## 
Q: 这本书写于一个什么样的背景呢？

A: 就是无论第一次出版的40年代，还是后来二次出版的70年代，其实都处在一种趋势中。就是越来越多的美国人进入学校受到教育，大学生在增加，高中生在增加，学历在增加。因此越来越多的人就开始看书了。但是与此同时，有一些学者发现，随着教育水平的提高，人们在阅读能力上的提高却十分有限。他们认为现有的教育体系就没有充分的教授学生如何有效的阅读和理解书籍。



就是这种写作背景促生了一个叫做grey box program，就是西方巨著。这个运动的代表人物是当时年仅30岁就当上了芝加哥大学校长的robber minner huckins ins哈钦斯。顺便说本书第一位作者艾德勒也是grey box运动的先驱之一哈那哈钦斯当时做校长的时候就认为大学已经变得太过于功利化、实用化，为市场取向。



比如说以前老的电视剧里面，你其实经常能够看到男女主会拿着一本书或他们之间的台词。有时候有一些东西会讨论一本书，哪怕甚至是青春校园剧，高一高二的学生，他手上会拿着一本卢梭的埃米尔。但是现在电视剧里边还有书吗？男女主们还读书吗？尤其在这个社交媒体发达的资讯洪流中，在算法对大脑的操控中，大家真的还读书吗？



我觉得读书这件事情真的没有比没有因为信息比以前更容易，反而是比以前变得更难了，以及不知道从哪儿来的读书鄙视链，把一些非常优秀的作品，非常容易读的作品都归入鄙视链底端的所谓工具书，机场畅销书。又把读书这件事情更进一步的扭曲成了一个种类单一曲高和寡的事儿。那那就是读书整个越来越难，它没有变得更容易，就像几十年前的美国，就像这本书写作的背景一样，教育水平上升了，资讯增加了，但是阅读水平却没有。但是提高思辨能力最好的方法仍然还是通过读书。我们其实生活在一个很幸福的年代，因为对大多数人来说，接触书，拥有书变得非常的容易。但是我们也生活在一个非常艰难的时代，因为在阅读之外出现了太多增强我们注意力，希望通过算法营销让我们不要思考，停止思考，停止独立，停止思辨，被动接收就好了。这种社交媒体和资讯。所以我觉得我们在这个时代就更需要给大家一起读读这本书了。



## 大纲：
1. 一个问题是我们为什么要读书？尤其是为什么资讯这么发达，我们随时随地尤其加上AI都可以得到信息的情况下，我们却尤其要读书。

阅读的目的是从文字中汲取资讯、知识，进而增进对世界的了解。阅读可以分为四个层次：资讯、知识、理解和娱乐。资讯主要用于了解当前发生的事情，而知识是通过深入分析、筛选、理解和总结规律、经验、技能所形成的，对于理解世界和解决问题至关重要。同时，阅读可以通过书籍获取知识，而非仅仅依靠资讯渠道。

在新媒体包围的世界中，社交媒体以压倒性的资讯洪流阻碍着人们的真正理解力提升。资讯虽多，但并非越多越好，理解和应用才是关键。社交媒体利用人类大脑的偷懒特性，通过预先包装好的结论来刺激读者，剥夺了读者思考和记忆的机会。因此，阅读变得比以往更加重要，它能帮助我们筛选高质量的信息，培养理解力，提高应对复杂世界变化的能力。
2. 第二个问题就是我们既然要读书，我们应该读什么书？放长线看。如果我们有一个终身的阅读计划，那这个计划中我们应该是包含哪一些书呢？
3. 第三个问题就是，选定了书之后，我们应该怎么来读这些书？



## 一、

1、本书说阅读的目的是从文字中汲取大量的资讯和知识，增进对世界的了解。因为我们生活在这个世界上，所以我们要增进对世界的了解。所有的资讯知识，所有读过来的东西，其实本质上都是为了增进对世界的了解。那更具体的说，它可以分成四个层次。

阅读的四个目的：怎金知识和理解

09:28 第一是资讯，第二是知识，第三是理解力，第四是娱乐。

1）09:38 资讯主要是用来了解当前发生了什么事的，它是不太涉及到深入的理解或者是长期的影响的。知识是在资讯积累的基础上进行分析、筛选、理解，总结出规律经验等等。

2）09:51 他最后是变成了规律、经验、技能，这个是知识。知识才是用来理解世界和解决问题的。也只有知识值得被写到书里，也会被写到书里。让我能够更好的在这个世界生存，跟世界合作的那些知识才是多多益善的那知识是要通过书本来获取的，而不是通过所谓的啥渠道来获取的。



举个例子：资讯：

10:56 关于AI的资讯，现在每天都能有几百上千条。一会儿公司又出了个啥，一会儿B公司又出了个什么算法，一会儿A公司又怎么了，一会儿哪个名人又出来讲了一个什么话，一会儿OpenAI又咋咋咋了。我稍微点进去看过一些这样的新闻，你会就是因为现在还处在一切都在每分每秒蓬勃发生的状态，所以这样的新闻里边它真正的信息含量非常的低。比如说open an air，它做了一个访谈，然后这里边所有的这个东西可能两句话就总结完了。

11:28 一年之后我们再来看现在进行的这些AI趋势，或者我们就站在现在这个时点上往前看，去年一整年的AI趋势到今天是不是总体来说你用几句话就能总结完。比如说在与大语言模型方面出现了谁谁是现在的领头羊。在视频制作方面最近已经做到什么程度了？在图片制作方面，他现在已经能够做什么事情了。基本上在这三个领域做完了之后，我们现AI的现状不就已经知道了吗？因此其实这些资讯我们真的需要的不多，假设如果你的工作跟他直接相关，那是另外一回事情，对吧？那可是一个实用的工作的工具。但对我们大多数人来说，你就算想要了解AI那么我们从纯资讯层面，其实几句话就能总结去年一整年的东西。



知识：（还是AI的例子）

12:24 就是AI这个东西它到底是个啥？它的底层原理是什么？它从大数据时代到现在进发的到现在整个过程是什么？我们可能会怎么影响未来的各种AI的实际应用？现在目前已经出现的一些不同领域的可能性的案例和思考是什么？大语言模型跟我们读的像情绪那本书里边讲的大脑的预测模型又有什么关系？这些是你要是想要真正理解AI就要从底层逻辑开始。



Q: 知识 know 和理解力understand 之间又有什么区别呢

1）14:13 第一个是要看这个知识你有没有内化，也就是有没有变成你自己的知识。在没有变成你自己的知识之前，他是别人家的砖瓦，不是你家的砖瓦。所以这个就跟你不是理解力的这一层，而只有停留在知识的这一层。

2）14:29 当你变成了自己的知识的时候，你能不能把它用于实践，

15:15 满足了这两个条件，我们就从知识跃升到了理解。没有满足这两个条件，那就都还是停留在别人家的知识，作者的知识，而不是你的理解。

懂得了所有的道理，确实还是做不好事情，你采取不了行动，那就说明你没有真的懂



娱乐分为两种：

15:40 一种是我们前面说了四个层次，资讯、知识、理解和娱乐。如果同时有知识，有尤其是有理解，这个时候我们自然偶然会产生一种悟道的快乐，一种大脑被好好的训练到的快乐，一种甚至接近于心灵的那种快乐。这其实也是达成了娱乐的目的，这是我们很想要的那一种娱乐的部分。所以就说读书如果读好了，真的是很有乐趣的一件事情。它不是一个枯燥的无趣的任务。如果是枯燥无趣，就说明你还停留在资讯和知识的层面，没有进入到从知识向理解跃升的层面。

16:15 第二种娱乐是我们不涉及到知识，也不涉及到尤其不涉及到理解。我们纯粹就是为了娱乐，纯娱乐去读书，这个也不是说不行。我觉得两种快乐我们都是可以有的（举例：16:48 ，纯粹是为了娱乐去读的，他可能在一开始的时候是开心的，就好像我很累的时候我也喜欢去读无脑的网文，这是一种外界的纯刺激。）



对于媒体咨询的看法：

18:57 那社交媒体正在以压倒性的发灿烂的资讯阻碍我们的理解力。他而且他就太多选择，等于没有选择。他不但拿这些信息的洪流来阻碍我们真正的去理解这些信息背后所以蕴藏的社会的规律，世界的规律。他而且尤其是精美的包装的这些资讯，就是他为了能够得到你的关注，他甚至去进行了很多的大脑原理和心理学的研究之后，做出来的这个内容一定是精准刺激到你的



20:02 记忆是思想的残渣，你没有思考你就没有记忆

20:07 社交媒体很擅长的一件事情就是不让你思考。他可以把所有的东西都包装在一个非常短的时间之内，告诉你说这个事情就是这样子的，这个道理就是这样子的。我给你分析好了，你只要听我的就可以了。如果在每每在这种时候，我们就被剥夺了思考的机会。如果你不思考的话，其实你是没有真正的记忆，就你脑子里面是不会装进去任何东西的。



## 二、

27:38 真正的学习是你不需要去重复那么多遍你知道的知识，而是要开始去真正的理解他，这就是一种主动的思考。



29:30 主动阅读的核心：

第一，这本书到底在谈些什么？就是这本书的主题。

第二，作者具体是怎么展开说的，就是他的想法、声明论点，整个论述的过程就是我我有这个主题，然后我是怎么给你讲这个主题的？

第三：是好，我现在已经我知道你在说什么，我也知道你是怎么试图向我说明这个事情的。你说的有道理吗？

第四个：这本书跟我有什么关系？为什么我要获得这些资讯和知识？为什么这本书的观点对作者很重要？那为什么对我也很重要呢？我真的有必要去了解吗？


31:45 人们在读一本好书的时候会打瞌睡，并不是他们不想努力，而是因为他们不知道要如何努力，并不是读书本身让你厌倦，而是由于你欠缺有效运用的读书技巧，你在读的时候一直很挫败。因为一本好书是有挑战对知识挑战的，你在这个挫败感中不断的产生沮丧，因而你才会对读书这件事情产生厌倦。



34:20 一边读书一边记笔记有这么三个好处

1）34:23 笔记会让你保持清醒，是非常的清醒。

2）34:52 主动阅读，它就是一种思考。思考本身是有一种倾向的，就是他倾向于用语言来表达出来

3）35:21 把我们的感想写下来，其实能够帮助我们记住作者的思想



## 三种笔记

1）35:48 结构统计，就是全书架构。这是什么类型的书？这本书谈的是什么？作者是借着怎么样的架构来发展他的观点，或者陈述他对这个主题的解释，作者是怎么谈的？就整个这个架构其实是第一种笔记叫结构笔记。

36:09 做思维导图的，读完每一章都要做一个非常简洁的，把这个价都给总结出来。

2）36:29 概念笔记，概念指的就是观点，一开始是你可以做作者的观点的总结

36:35 比如说作者讲了三页，一个事情讲完了，我看完了，我要根据我的理解来总结一下说所以作者的意思是这样，然后他的观点是什么？对吧？那渐渐的在这个过程中你会产生自己的观点，所以有时候你要把自己的观点也写上去。那就比如说作者是这样想的，我觉得真的很有道理，然后我把我自己生活中的例子也简洁的写上去，或者如果我不是这么赞同的话，我会把我的疑惑写上去。我会说他说的是有道理的，但是在中国不太适用，或者说但是我觉得他好像是没有考虑到某个因素。那如果在这种情况下又是如何呢？就是这些都是非常积极的思考。

3）37:20 辩证笔记，就是针对一个主题，让不同的作者跟你开始展开一场讨论。



## 知识卡片：baby grow mature三个阶段

1）37:44 在baby的阶段它是一个概念笔记就是你记下来其实是第一次读到的观点原理的本身。

2）37:56 Grow的过程就是你这里想到了一个，那里想到了你读A书的时候你记下来第一个baby note，你读B书的时候你grow它了吧？你抚育它这个观点在不断的成长，这个过程就是把不同作者的观点，包括你自己的思考全都放在一起，这个就是一个成长你卡片的过程。

3）38:16 当你把它grow出来了，你这个笔记上已经有了很多作者的观点，你觉得这整一套相对来说比较成熟了，我们就进入到了mature的阶段。



38:56 最基本的要求就是要主动阅读，要以增进理解力为目标，而不仅仅是增进资讯和知识为目标。


## 阅读的四个层次

1）40:11 基础阅读。

2）44:54 检视阅读

44:57 重点就是在时间，就是一个快度，需要在很短的一段时间之内抓出一本书的重点，它是一种系统化的阅读阅读，检视就是检查了解视力的视行

检视阅读分为两种，第一种叫做有系统的阅读或者是粗读。就是掌握主题和架构

第一步先读书名，如果有序的话就读序

3）45:31 分析阅读and logical reading

4）45:43 主题阅读，叫synthetical reading，也叫比较阅读、comparative reading.

45:49 我们会阅读很多本书，而不是一本书，然后并且列举出这些书之间的相关之处

### 一、基础阅读：

就认字儿，学会读懂句子，摆脱文盲的状态。举例：若遇到一个不会的单词43:23 血清素的单词叫做sara tonen，全篇都有在说这个东西，那我们记他为S，后面知道这个单词就是S，就行，也可以阅读全文，就像名字一样，我是我，我可以叫斜婴也可以叫melody。

### 二、检视阅读：

两种：有系统的阅读或者是粗读。重要的是掌握主题和架构。

第一种：有系统的阅读

①书名，读者序和译者序（了解这个观点，了解整个观点背后的架构，以及说为什么这本书对你好）

②目录，快速get一本书的基本内容和架构

③如果有索引，看索引。

④如果有出版方对这本书的介绍

到这四步就知道这本书要不要读。

⑤挑几个跟主题最相关的章节来看

⑥把其他章节大概翻一番，每个章节读一两段或一两页；不要错过书的结尾，一般会总结下全书最重要的观点。

第二种：粗浅的阅读（可以直接先听书）

对于比较难读的，比较多学术类或者一些概念的，尽量快速读完，哪怕只有50%的理解甚至只有30%的理解它。其实一本好书，重复读书的收获比你读很多书的收获要大很多。


### 三、分析阅读

三个阶段：

#### 1）初步了解作者的观点，在这个过程中形成自己的观点

四个阅读规则，也就是我们在分析阅读的时候要做的四件事情。

##### 规则一：书分类，分类的目的是为了让我们更好的理解一本书，你采用一个能够实现这个目的的分类方式就可以。

##### 规则二：总结：用一个单一的句子或者是最多几句话来叙述整本书的内容

##### 规则三：架构: 将书中重要的篇章列举出来，说明他们如何按顺序组成一个整体的架构(天黑请闭眼)

  -叙事性，跟时间线走，得到的是一种体验。最重要的一点是沉浸。（真实的目的就是为了给我们达到一种深层的内在世界的体验）

  -传统型，概论，大主题然后小主题12345

  -论说型，主题深入的说明、阐述、讨论、交流

  -按照不同规则，一个规则一个部分 ，规则12345（可跳读）

  -问题理论解决方案，所有写的书里面所有的东西是融合成一体来论述一个问题的（比如说时间贫困就是这个架构，对吧？他先讲说时间贫困是什么？然后我们就要开始来解决这个问题了。怎么办呢？我们这个现代人这么忙碌，总有时间贫困的这种痛苦，我们应该怎么解决呢？然后我们就要来讲理论了，其实实现贫困它是怎么造成的？它是一种什么样的感受？这个就是理论的部分，就给你解释一下这个感受是怎么回事。）

  -不同方面



天黑请闭眼：

可以根据这四个方向来阅读这本书：

1、主题是什么

2、框架是怎么样的，他是怎么论证的

3、对于他的观点，你同意吗？

4、有什么感悟，与自己生活有什么关联的吗



##### 规则四：问题：找出作者要问的问题，或者作者要解决的问题（很多时候其实这些问题作者在序中会提醒你的，）

#### 2）深入理解作者的观点，然后把第一阶段产生的想法，形成自己的理解。

四个规则：

##### 规则五：总体的规则：找出与作者共通的词义，结合上下文，不要断章取义。

##### 规则六：找到作者的结论，判断作者的主旨，就是判断作者说的有没有道理，

第一种，先讲123，因为123所以4

第二种，卡槽，先讲4，再说123

第三种：我们提出一个问题说这个是怎么回事呢？我觉得是这么回事儿，提出一个问题，回答一个问题，那么作者的结论就出现在回答问题的部分。

如果你只能用作者的表达，那么你只从他那里得到的不是思想和知识，你从他那里得到的只是文法和字句。阅读的目的就是自己的理解，我们读书的任务就是自己的理解。

基于他的结论举出一个你生活中观察到的例子。

##### 规则七：找出作者的论述，把论述看一下就能够明白，你说的这个矛盾其实是不存在的。

”我们看一下整个逻辑中哪些是提供背景信息的，哪些是前提，哪一句是结论。你看找到结论是最重要的，剩下的不就是前提。前提跟背景信息之间也不一定要分的很清楚，你只要找到结论，剩下的就是前提。所以我们上一步才叫找到结论。

找到结论，你找到前提。接下来用你自己的思想，用你自己的头脑，用你自己的琢磨，去把中间的这个逻辑给构架起来。这个就是你找到argument，找到论述的过程。“



例子：在小红书上学了一道菜，讲的很详细，特别好，每个步骤都很清晰。但是真正做起来，会发现跟他想的完全不一样。然后再网上查，发现视频上漏了一个重要的步骤，事情的步骤如此重要，感觉不是不小心漏掉的。就好比锅包肉投，没有告诉你怎么在肉外面多包一层东西，说肉切好了然后下锅，能做出锅包肉吗？

刚开始会怀疑是不是我学错了，是不是视频很快，节奏咣咣就结束了。感觉是不是我搞错了，那我是不是在多看几遍，到最后可能菜意识到上当了，是不是给视频添加了播放量呢。

有些买课培训有相同的套路（这是故意的）还有一些科学家写学术的时候，会忽略一些东西，因为他经常跟科学家交流的，所以没有对一些学术语进行解析，没有真正的换位思考。



时间、地点、人物、事件



观点与喜好表达：

但凡你给出的是观点，你就一定要有论述。

但是如果你想要给出的是喜好、你的偏好、你的情绪、你的感受，那你就不要把它写成一种观点的形式，我觉得啥啥这都是你的观点。你只是想要表达一下情感，那么你应该说我喜欢叉叉叉，我偏向叉叉叉。如果是我这个人的话，我会如何。



例如3个话题：写出这句话背后的逻辑

1、找一个自己爱的人不如找一个爱自己的人

2、老板对我很严厉，他到底时为我好，为了我的能力成长对吗，还是在PUA

3、负能量就不应该说出来？



##### 规则八：问问题。作者在提出的问题中，哪些已经回答了，是怎么回答的，然后还有哪些没有回答，

#### 3）公正的评断一本书

受教和学习一样，都是一种极为主动的美德，而不是卑躬屈膝，而不是照单全收。所以受教的意思是我主动的要去跟作者进行交流。

##### 规则九：我了解了，具体来说就是在你能说在你说出我同意我不同意或者说我暂缓评论之前，你一定要非常肯定的说我了解了。

##### 规则十：不要进行无理的争论，就是不要争强好胜，非变到底不可

##### 规则十一：区分主客观，也就是尊重知识和个人观点之间的不同，在你做出任何判断之前都要找到理论依据。

比如说：博主语速太快了

在说服的过程中必须要给出论述，所以如果你觉得语速慢一点会比较好，那么你除了这个结论之外，你就要给出相应的论述。说相应的受众我觉得是啥样？然后这个受众里面可能绝大多数都是要喜欢慢慢的语速的。你太快了，大家都会觉得不开心。为了大家好，你应该把语速降慢一点。



小总结一下，就是当你做出评论的时候，作者提出了三个智慧的礼节，就是思维的礼节，而不是语气上讲礼貌，文法上用词上讲礼貌，而是在思想的交流上。思想交流的礼节是第一，在你真的了解之前不要评论。

第二，评论了以后不要争强好胜，非别闹的不可，在适当的时候，大家都已经明白彼此在想什么的时候就停下来。

第三，在你说出评论之前，你要证明自己能够区别得出真正的知识和个人观点，也或者说你评论到底是在表达个人喜好，还是在给对方提意见，两种的你要区分的出来。如果你只是在表达自我的情绪，你就应该说我喜欢如何。如果你想要说服别人，觉得这样对别人更好，那么你把结论扔出去的时候，你要把你的论述也扔出去。



### 辅助阅读：

1）相关经验：一般经验（日常例行正常生活的经验，就是人生阅历）和特殊经验（超越一般人生活经验的那些，比如需要科学实验来证明，或者一些临床经验）

2）其他书。同一个作者的书或者相关主题的书

3）导读与摘要：导读：专业的导读（所有主动的事情做完了之后再用）



### 四、主题阅读

步骤一：找到主题，做各种功课，找到书单，

第一步，书单中找出所有相关章节，

第二步：引领作者跟你达成共识。（我们要像协调者一样，再不同书中吧所有语言协调成自己的语言）

第三步：厘清问题，就是围绕一系列问题。比如以爱为主题，那么我们会有一系列的小问题。（比如说什么事爱呢？我们爱的艺术可以回答这个问题，为什么爱这么重要呢？这种能力一般是怎么来的呢？自卑与超越可以回答这个问题，如果缺失了爱这个能力会发生什么呢？我们内心的冲突回答了这个问题。在孩子养育的过程中，爱这件事情会怎么具体的影响每一个不同的案例呢？爱的教养这本书回答了这个问题，爱是怎么从大脑的生物学原理上去运作的呢？）

第四步：界定，找出作者持有不同观点或者不同论述方法来阐述的主题



### 越主动越幸运

在读一本书之前，可以先去做一些准备，一些背景或者一些相关领域的基础知识，这样读起书来会比较方便理解（比如历史书）




总体：快速的读一遍书，第二遍仔细的读，开始整理笔记，作思维导图，在这个过程中不断的提出新问题，回答新问题，用自己的话把他输出。



建议：每一章结束的时候就写一个小笔记，先把每一章的架构搞定，然后我们再来看整本书的架构就会容易很多。



大脑学习是一个滚雪球的过程；

大脑是联网的，大脑学习是一个滚雪球的过程。如果你第一遍的时候你的雪球非常的小，你指望你再认真。比如说你花2个小时去琢磨一个概念，你其实雪球滚了就是这么有点大。然后你要是快速的滚一遍，雪球就起来了。你现在不要去在乎这个形状，然后你再滚一遍它又起来了，你再滚一遍它又起来了。咱们就是这么一个一遍一遍滚的过程，滚过去滚回来，滚过去滚回来，雪球就滚大了是吧？因此滚雪球这件事情，他不是说一定要滚到新的地方去，你就是在原先的这个雪地上有很多的雪，一开始你是滚不起来的，你要翻来覆去的重复，这就是多轮复习的意义。



书评：

这本书我觉是怎么样的，或者你就直接回答我们一开始的那个四个问题，他是讲啥的，作者是怎么讲的，然后他讲吗？写一下自己的感想。最后这跟我有什么关系，就是写写一下在自己生活中的应用这种。这四个问题下来也是一个非常简单的读书笔记。



是跌和不跌之间的区别在于，你到底是想要教别人做事儿，还是纯粹的在讲你的东西。当然你也不能够强迫别人认同你，如果都没有我纯粹只是表达一下。我这个人是这样子的，但是你是什么样的我不做评判，我也不教你做事儿。这就是跌和不跌的之间的区别。



## 倾听的艺术：

第一，你一定要结合上下文去理解对方。

第二，养成确认的习惯，你不要执着于自己的理解，用相反的行为可能更容易理解。



读书的终极目的

是为了提高你的理解力，学习也一样，最终目的是为了提高你理解这个世界的能力，我们不需要吧每道题做的很完美，而是这个过程精良最大化，主动思考自己去琢磨，主动提升锻炼到自己脑细胞的那些能力。（其实现在很多教育都是应试教育，以前读书的时候也不懂主动，就是知道老师给的知识全盘接收，以为老师教的来考试肯定就能得到好分数，但对于不理解的就是死记硬背）



读小说名著的意义：

我们触及不到的另外一部分的内在自我，需要我们不断的再想象的世界里卖弄去历练他，去把它调动出来。从大脑科学的角度来说，大脑是分不清楚想象跟现实的想象的痛。比如说我们换肢的痛，大脑是区分不了这是假的痛还是真的痛。他负责痛感的所有的脑神经元都是一模一样的。所以我们总有一部分内在世界，我们没有办法纯粹的通过论述型的作品来来走，我们还是要通过叙事性的作品。就是一种我说不出来，但是我的整个人跟跟着这个故事进行了共振，这个过程中让我那一部分长久不见天日的内在自我进行历练，进行了洗涤，进行了成长的这么一种感觉。会跟着主人公共呼吸共命运，同悲共喜。

总之我们需要想象文学，我们需要想象的世界，故事的世界，我们需要在这个世界中不断的把我们所有平常不太能够用掉的那一部分脑神经元锻炼起来。脑神经元要是不用，它就萎缩了。如果这个东西萎缩了，或者说也不是严谨的说不是萎缩，是被其他的功能占据了当我们所有的脑神经元都被实用真实世界中的那一部分占据了，而没有留给内在灵魂的这一部分的时候，其实我们整个人是不开心的，不快乐的。我们人生要过得很丰富，我们就需要去把两个部分都历练一下。虽然我给大家讲了很多书都是论述型的那是因为叙事型的。

名著它本身就是能创造出这种内在世界的深层的体验，它才会成为名著的。所以它能够跨越时空，跨越文化，来到你的身边，为你创造出这样一个体验。





## 收获：

一、了解了怎么阅读一本书之后，才会减轻阅读的负担

二、主动阅读是关键的关键，越主动效果越好

三、阅读是一项技能。

四、对于做读书笔记这件事情就更清晰了，一句话总结，进一步笔记的书回答四个问题，做知识卡片

五、做一张终身书单，找出自己感兴趣的主题，开始主题阅读。










