# 21
今日计划+遗留计划
- 工作：
    - ✔ 租赁物 修改密码限制
    - ✔ 物联网缺陷 -- 最后结果是因为：数值问题
    - GoGoCode实战 https://juejin.cn/post/6938601548192677918 可以学习下，下次分享？
    - 一年了，改改简历了（参考下小红书，前端-攻城狮的拆解简历，优化下）
    - nextjs https://mp.weixin.qq.com/s/5AGQKYSJQQhNXW7BksKsqA
- 生活：
    - ✔ 今晚看下运动清单
- 提升自我
    - 放学以后，上一期的总结
    - 纵横四海- 对赌
    - 了解一下podwise和通义听悟（目前想法：podwise每月可以4集，那我就每月固定纵横四海，看下其他的，然后超过4集手动，可以减少一些工作）

物联网缺陷：
1、图片代理下，报cors错误 ✔ 其他的代理都是直接连到后端了，这里连到nginx的
2、进入编辑会请求2次
3、代码区重复， ✔ 因为高度变化重新绘制了，代码区数组没有清空 
4、canvas框代码区没有画出来

租赁物：【【需求4】本地账号支持密码复杂度与定期更改密码功能，且该功能必须支持通过后台应用配置页面控制关闭或打开，以及调整触发阈值】 -- 正在进行密码复杂度校验，自测中
【【算法引擎】【读表算法】木加甲二级和 阳泉上元电站编制代码区域保存后再编辑时会产生出多余的代码区】- 已解决


## 收获
### 关于投资
思路新颖！多数人挣钱是为了买东西，便自然而然地认为钱就是用来做加法的，但作者告诉我们，钱还可以用来做减法。
减掉生活中的压力，减掉工作上的妥协，减掉那些无可奈何，减掉那些虚与委蛇。显然，去掉的糟心事越多，剩下的快乐与从容就越多～

关于第一桶金，
你资金量大当然可以慢慢变富，我们小资金肯定要赚快钱，等积累了第一桶金就静下心来慢慢变富。
不觉得
第一，你钱少就能找到赚快钱的方法了吗
第二'你赚了第一桶金就会静下来慢慢来吗
第三' 有钱了就能接受慢慢变富吗

第一桶金的问题随处可见：小朋友说如果数学能简单又有趣，我就愿意多琢磨概念多做题。认识新朋友时想，如果对方全心全意对待我、心有灵犀看见我，我就「投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。」工作时想，如果有xxx年薪我就眼里有活，跳着踢踏舞全情投入。投资时想，如果我有xxx本金我就资产配置、价值投资，慢慢变富。

其实只要心念一转，抛开思维定势所局限的先后顺序，一切就会像挥一挥仙女棒：

资产配置、价值投资、认可慢慢变富，本金就会指数型增长；
眼里有活，跳着踢踏舞全情投入，年薪就会蹭蹭涨；
怀着“永以为好”的心意全心全意对待人，就会也被朋友放在心里最珍视的地方宠着；
搞透彻概念多做题，数学就会逐渐变得简单一些又显露出些许趣味来......

这就是因上努力。

P.S. 所以把早睡当任务的我早睡不了也是因为，早睡是果，做好精力/时间/目标/情绪管理是因。要在因上努力。

### 关于家庭 
昨晚跟老公谈：
1、关于原生家庭带来的一些影响
背景：当饭点时间从外面回来，上楼需要做饭吃的时候，
在以前家里：
第一个上去的人就要立马去做跟做饭相关的事，比如淘米煮饭，洗菜，烧水等
如果不这样做的话，老妈上去会很生气。
分析：把当前要做的事为第一要紧事，必须立刻马上去执行
在现在：
第一个上去的人可以不用立刻去，
你可以先休息下，干自己的事，坐着躺着休息下，上个厕所，或者撸撸猫
分析：以自己的需求为主，不需要很着急的去做当前家庭要做的事。
我这样做，老公不会生气，那如果老公没有立刻去做吃饭相关的，那我是不也不应该生气。

2、关于一些想法
- 我很累的情况下，刚刚那个前提，我需要上去立马做饭，但是我站了一小时的地铁，我不想动，我不想上去立马淘米做饭，而且我想要陪老公
- 但老公的想法是，我在车上休息跟着他转是浪费时间，上去可以做我自己想做的事
老公这一点就不浪漫了，我就想在车上多陪你

## 我才不要虚心接受批评
“虚心接受批评”这句话从我有记忆起就等同于美德。它包含两层含义：行为上的服从（接受）和态度上的卑微（虚心）。
·
有了美德的加持，许多人会沉浸在自我感动里，觉得自己有德行有素养。但这句话的核心，更像是对权力高下的划分和强调，批评者居高位，他们说了什么不重要，“他们是提出批评的那个人”才蕞重要。仿佛马戏团驯兽，人人都能拿鞭子对着老虎狮子抽几下，就因为是猛兽才要抽，抽得他们变成舔爪子嘤嘤叫的猫咪。小时候家庭内部，妈妈是高位；后来老师变成高位；再后来是老板领导甲方。高位者不喜欢下位者思辨，他们对自己没有信心。
·
我才不要虚心接受批评。有明确是非对错的事情，例如法律条目、医学守则，根本不需要人去批评。犯了法就关进去，不遵医嘱就自己承担后果。除此之外的大部分事情根本不存在明确的对与错，都是由个人的价值观，以及过去生活的经验之总和决定的。有的妈妈就是拒绝母乳喂养，有的人就是个人利益至上。如何？我在这里写作，就是偏偏不歌颂不谬赞，力争直面残忍的人性内核。如何？
·
批评本是个中性词，但语言是模糊的，即便每个人都说着同样的词语，所传达的实际含义也各不相同。我们不是靠脑电波交流的三体人。我认为更准确的用法是把批评拆分成各种与之相关的词语，比如点评、评书、指点、纠正、批判、痛批、讨论……但古往今来，在书籍和舆论环境里，批评却只是一个空泛的词，用来指代批评者的语言总和。“我说了你就一定得接受，不然你就失去了美德。”而失去美德是重罪。这一记思想钢印也曾打在我身上，以至于现在，我逛菜场看到有印章的猪肉还会想到过往。
·
接受批评是极其损耗能量和心力的。这相当于要求把我的防御系统打开，让bug进来，接受它并将其内化成自身系统的一部分。过程不轻松，尤其是对我这种高敏感度又高脆弱性的个体而言。所以，我一直严格控制自己摄入的批评量。过度的负面反馈会损毁人的自信心，让人发挥不出本来的实力，面对苦难时没有对抗的勇气。
·
请不要把批评和指点混为一谈。你去找信任的老师指导功课，她批评你解题思路有大问题。你大概率不觉得被冒犯，因为你是在做好准备的情况下主动寻求帮助的，且老师的批评是局部的，整体来说，你们有相同的目标，都想提升成绩。这和网络暴力、职场霸凌、评头论足中的批评有本质区别。还是那句话，语言是模糊的，所以像“虚心接受批评”这种句子，才有了驯化人的空间。
