# 表达的动机
## 一、化解压力
1、自信是结果，不是原因
2、重点不是培养自信，而是找出动机
    1）我相信什么
    2）我在意什么
    3）我想改变什么

## 目的
我有个方法要教你
我有个主张要告诉你
我有个观点和你不一样

## 目的
### 示例：我对上网课的看法
关键词：很方便，可回放，不受限制

## 二、提供素材：自我反问：
谁对我影响最大，他做过或说过什么？
什么会让我真的生气，我最想吐槽什么？
我想跟唱反调的人争论什么？
我受过最惨痛的教训是什么？
是什么赋予我说这些的资格？

### 动机不只是向内找，更要向外推
向内找：我爱打游戏，因为小时候。。。我常常一个人在家里
向外推：我爱打游戏，所以我才会。。。我能够理解别人参与那些小众的嗜好，因为我打游戏这样起来的，
因为我从小爱打游戏，所以我能理解游戏是一个最好的学习方式，以前都是英文的国外的

## 三、吸引听众
### 对话感
你是在对某一个人说话，而不是抽象的群体，想象你是跟某个人说话的，假设听众是那个人，也要引导听众你是那个人
### 听众永远能看出你是否真的在乎

## 四、动机 > 知识 > 技巧

## 训练课1:
受访者：
尽可能多的表达自己的情绪
及时与访问者沟通，告诉ta这个事情还没有想好，没有想清楚
表现自然，及时说不，充分的表现自己就好了

第三者：
反馈和鼓励 我们非常舒服的地方
表达动机是非常膨胀的夸张的，
有些不好的提问，不好的感受，尽量的分享，探讨 而不是建议

## 训练课2:外在动机
### 向内回溯细节，向外释放影响
这件事情已经发生了，我有什么改变，我从中得到了什么

案例：
萌萌的爱情：各种吐槽老公的不好，好糟糕，生活很烦恼
向外：
Q：从恋爱走到婚姻，那你对爱情有什么新的理解？
A：恋爱却是不是人生的常态，哪里有一辈子享受这种浪漫、激情，总要回归于日常的琐碎和舒适，
Q：如果回到结婚之前，你会怎么选择？
A:我还会选择这个，毕竟男人都一样，都是大猪蹄子，结了婚都一个样
Q：现在这个已经发生了，你还会做什么改变呢，还会继续这段婚姻吗？
A: 尝试我的婚姻，多加一些新鲜感的调剂，给生活多增加一些乐趣
Q：这件事情有没有让你联想到什么？
A：前两天看到一个新闻：日本的新垣结衣，奉行一个别居婚，结婚后没有常住在一起，
Q：你会给同样遭遇的人什么建议呢
A：作为过来人，确实感觉安全感舒适感，浪漫和激情，他就想硬币的两面，我们不可能什么都要，生活最终都会回到常态，放低一点对婚姻的预期，免得最后大失所望，同时有兴趣的同学可以去了解下别居婚，说不定未来有条件生活不在一起，也可能过的很幸福

### 所谓外在动机，就是不仅我自己想讲，还希望它产生影响

## 练习：石头的原生家庭：
话题：亲情
动机来源：我在意什么？

内在动机：我的原生家庭很糟糕
动机向外推：
Q：我也很同情，这段经历带来最大的影响
A：变成很自卑的人，跟别人交流都不敢看人家眼睛
Q：这段经历会给你为人处事带来怎么样的影响？
A：养成习惯，我特别敏感，很在意身边人的感受，甚至超过我自己，因为我知道被忽视的感觉特别难受
Q：那你想对那些同样对你一样遭遇的人说些什么？
A：。。。。

## 练习：小明的创业之路
话题：创业
动机来源：是什么给予你说这些的资格
内在动机：我吃了多少苦才走到今天，我干过XX，也做过XX，没有人愿意帮我。。
动机在外推：
Q：所以你怎么看待这件事/这个人？
Q：回到当初，你会如何选择
Q：今后你会做那些改变
Q：这件事让你联想到什么
Q：你想对身边人分享什么经验
Q：你会给同样遭遇的人什么建议









