高考是目前中国唯一的，最公正最干净最让人信服口服的地方，分数面前人人平等，
高考也是心里素质检测的检验所，
高考，是有志的寒门子弟人生的一个起点与转折点，是富豪之家子弟的一个镀金过程与阶段


高考是不是能改变我们整个人生
怎么看待高考这件事情

你喜欢什么？很多人都会问就业怎么样。很难保证你选的都是到时候就业好的

看重就业，不浪费分数，学校怎么样，能进985不进211，能进211不普通学校。

不知道有什么专业，信息不对称，耶导致学生不知道到底喜欢什么，每个院系在干嘛，不同专业的区别

高中生，没有参加过社会实践，不知道喜欢什么，只是说哪一样好找工作

先选喜欢的城市，学校，把喜欢的确定下来，前面两年通识教育，可以转专业

### 父母的学历高低，对孩子的成长有帮助嘛？
当然有帮助，这个帮助并不是在于做决策，而是提供家庭的社会知识体系，一个孩子成长里面，父母所提供的这个成长环境是至关重要的，智力发展，教育理念更加关注。
不是地域歧视，这种因素是客观存在的。
在某一个县城里，他能提供的资源体系是截然不同的。

### 现代性焦虑？
不要抓外部社会的确定性，要抓内在社会的确定性。
外部的确定性：随波逐流，是动的

先把确定性中稳下来

### 大学意义：
本身的意义是遇到一群志同道合的人，分数相当的人。

大学真正带来人的变化：
学会独立思考的能力，基本的研究能力，
高考前的无非是测试你的智商，学一些最基础的工作，公平的，公正的，
进大学其实是重建你的思维方式和自学能力，某个专业学科也好，大学给你的氛围也好，就是再建立你的思维方式。


### 社会学在学什么，将来能做什么工作？
什么工作都有，有进大厂、政府机构，进媒体的。文理兼收
学统计，有一定的数学要求，还有涉及哲学 心理学，中国社会学，西方社会学，农村社会学，城市社会学，家庭社会学
涵盖面很广，核心来讲，社会学就是在研究一个关键词叫关系。

为什么不叫关系学？
比关系更大一点，不仅仅讲了人与人的关系，还讲了社会和人之间的关系。

心理学强调的是个体，怎么去做调整，能够影响到更大的层面，从个体角度出发的，
社会学讲的是社会制度，怎么对人的影响，它是更宏大的

### 家庭社会学里，最宏大的两个理论：功能学和符号学，
功能学：首先问它起什么作用，有才有存在的价值
符号学：并不是它的存在有意义，而是给他符号的价值，比如说谈恋爱的时候送玫瑰，而不是黄菊花，玫瑰有浪漫的意义，菊花祭奠意义，所以不是因为她两有香和不香的功能，而是因为他又不同的意义。
人们其实是先考虑它符号意义，然后再考虑它的功能的，也会有关情绪。

### 
人是社会关系的总和
政治学 研究权力
法律 研究权利、主体

跟高中很不一样的是，你的学习成果依赖于你的自学能力，不像高中一样，自学能力比老师教的更重要，老师只是引你进门。
自学能力怎么样，奠定了你以后的职业发展

不再阶层跨越：
有很多农村的学子到城市去读书，
高考改变人命运的时代过去了：曾经大学比例非常低，

### 过去与现在的区别
过去，你最大的能力体系就是在读大学的时候，
可是今天，你会发现你成长的途径，变得越来越多元化，
我们现在需要的人，不再只是像过去知识型的，还需要像李佳奇这样子，对某个领域非常了解，而且能够去这样讲一个产品的
（成龙 周星驰 ---）
我们也需要一些应用型人才，
大学 研究型、应用型

改变命运的机会。

以前工作是包分配的，现在是需要自己找的

不是一考定终生，它是一个比赛。大学是第二个比赛，包括工作后你也可以改变人生

今天这个时代很难说一个东西就决定你的人生，可能每时每刻都会有不同的机会。

有时候压力大的时候，要确定自己的内心，不要被外界的确定性所影响太多，
因为你会发现，走了一段时间，你不在你自己的控制范围内，你得有一段时间，咬咬牙，把那个你喜欢的、确定性的拿下来，那会是更幸福

兴趣是最好的老师

凡是你学的东西，总有一天会发挥作用

高考是一次跃迁的机会，但是高考之后还有无数次实现跃迁的机会，包括你去哪个城市，去哪个行业，锁棉铃的大的机会，包括结婚等，都可能会发生很大的变化，
所以要在不确定中找到自己的确定性，让我们不断的去把自己的人生的方向建立在一种调整当中
很多时候以目标为导向的，很难去产生很多很大的创造，因为你目标确定了，反而是会受你的目标所限制
可能人生你需要知道的就是你知道下一步怎么走，但是当下做的每一件事尽可能把它做好。

## 总结
高考是平等的（分数面前人人平等），是公正的，不管你是寒门子弟还是没有关系的普通人，你都有这个平等的机会，通过知识改变你的命运。
过去，你最大的能力体系就是在读大学的时候，
可是今天，你会发现你成长的途径，变得越来越多元化，
所以 高考目前是改变命运的途径之一，他是公正，平等的。
## 高考数据
前阵子看过一组数据，今年2024年的录取人数有1354万人，复读生就有413多万，本科学位数有450万，本科录取率位33%。
意味着一大半人需要跟复读生竞争，大部分要去专科院校，仍有66%的学生跟本科无关。

## 高考日期的由来



报名的时候当地的考官：
某某某，三十岁，黑色小眼睛，微胖微须，但是微胖微须没得定义，好像这个也闹过官司。
连坐：人盯人战术，
糊名誊卷：很大程度避免再考卷上出现舞弊问题。（画小乌龟啥的记号没用）
但还是有很大的空间，在文章里做记号，比如说在第一段里面结尾，之乎者也的也，
第二段 呜呼哀哉的哉
或 呀 结尾
用不同结尾词，就知道是谁了，
腾卷官，知道是谁了，那就那一篇好的文章直接腾上去。他明显了，第二种方法，就是多个好的腾过去，多篇结合。应对措施