# 听众的目的
## 一、目的：听众想要什么
别担心，你很难完全搞砸一场演讲
- 想学习：强调重要性
- 想获得启发：强调可迁移
- 想得到乐趣
- 想见你
- 想遇到同好：背景相似、态度相似
- 想看看有什么新鲜事：稀少、高价、受限
- 想早点离开

演讲的时候根据这七个去排序，知道听众的目的是什么

哥伦布不是第一个发现新大陆的，其他人发现新大陆，但是那个人不久就去世了，就这样名不见经传，
哥伦布是最后一个发现新大陆的，因为发现新大陆后，不会再被发现第二次。
重要的是传播者。。。

## 二、听众顺应
如果我遇到的听众群体差异太大，没办法满足所有人的要求，
我们只能专门从中抽取一种特质的听众，只满足他

### 1）权力顺应，
比如说后面的400个听众，前面的4个裁判？
今天演讲的内容，前面4个裁判才是你真正的听众。特别是辩论赛的时候。

听众的表现也影响了讲者讲话的质量。
讲者能输出多少东西，跟听众的习惯相同
不能直接去夸有权利的人。

秃子夸和尚：不能直接夸那个有权力的人，得绕一圈，他们心理的压力小一点，权力的人喜欢被迎合，不喜欢被针对。

### 2）多数顺应：多数是被创造的
奇葩说现场七成以上是女性，
所以举例子大多第一视角是以女性为主，减少了转换

比如：在座的各位都是做过子女的。
在座的都是做事的人，很笼统的划分

为现场创造一个最大的集合

### 3）底层顺应：知道是不可逆的，一旦知道了以后，就很难体会不知道的人是怎么不知道的
作为老师：要让全班最笨反应最慢的人也能听懂

### 如果是在无法满足听众想听的怎么办？
引导预期：
根据上面的七个目的，


## 三、引导预期
1、我知道大家想要什么，但今天你会得到更多。
2、听众永远比你更希望演讲是成功的。

## 练习1：
### 第一步：案例中有哪些重要的听众：
学习投入的学院
学习比较不上心的学员·1 
第一周忙没跟上的学员

### 第二步：根据听众分布，是这指定顺应策略
帮助尽可能多的学员，跟上训练
- 用底层顺应

### 第三步，三个选题中选一个
- 如何把听众目的分析用在演讲中？
- 为什么学表达的应该多说而不是多听？
- 奇葩说BBking都是如何锁定听众的

我觉得是第二个。

## 练习2:听众想要什么
随便工作上的汇报，个人感言，或者一些发言

### 开场白，
入职了新同事，入职介绍
学业背景，工作相关，兴趣爱好，性格特点

根据听众的目的是什么，不同的场景下，区分侧重点

#### 场景一：新媒体行业交流会
- 想学习：强调重要性 YES
- 想获得启发：强调可迁移 YES
- 想遇到同好：背景相似、态度相似 YES 有一部分
- 想看看有什么新鲜事：稀少、高价、受限 YES 有一部分
- 想得到乐趣 NO
- 想早点离开 NO
- 想见你 No

重点：工作经历，负责什么擅长什么，获得什么成果
引导预期，观众从你身上能学到什么

#### 场景二：辩论爱好者交流会
- 想遇到同好：背景相似、态度相似 yes
- 想看看有什么新鲜事：稀少、高价、受限yes
- 想见你 可能存在，如果已经战绩累累 little
- 想得到乐趣 little
- 想学习：强调重要性 No
- 想获得启发：强调可迁移 No
- 想早点离开 No

重点：兴趣爱好
参与过什么比赛，得到什么成绩，我的风格是什么，我的偶像是谁～

### 场景三：开会时自我介绍
- 想早点离开 -- 会议临时找你介绍，不适合长篇大论 yes
- 想遇到同好：背景相似、态度相似 
- 想看看有什么新鲜事：稀少、高价、受限
- 想见你 
- 想得到乐趣 
- 想学习：强调重要性 
- 想获得启发：强调可迁移

重点：入职的岗位，怎么称呼

### 场景四：相亲
- 想早点离开 yes
- 想见你 yes
- 想得到乐趣 little
- 想遇到同好：背景相似、态度相似 little
- 想看看有什么新鲜事：稀少、高价、受限 No
- 想见你 No
- 想学习：强调重要性 No
- 想获得启发：强调可迁移 No




