
写作
复述
多看多参加辩论赛
表达拆解法
画流程图
梳理电影情节
提升自己的思维
多阅读
拍短视频
最重要的事情说3点
掌握常见表达框架
结论先行
习惯用一句话总结内容
多关注事实而非观点
了解全貌而非局部
弄清楚知识的适用条件
复盘
能清晰认知一个概念
区分手段和目的
多停下来

## 1.写作
脑海里想的都是一个个的点，像一个个散着的珠子，但他们都是毫无规律的散在地上，
不但不易识别还有可能找不到。
而写长文就像一根线，把所有的珠子能串起来，这对于提升自己的逻辑是非常有益的。
当然这里有个前提就是写作过程要做到以下几点要求：要简单易懂和阅读顺畅。
因为大脑是通过结构来存储和记忆信息的，如果你在表达的时候没有逻辑结构，那么对
方阅读起来就记不住，看不懂。
你可以站在第三方的角度来看待自己的写作，写的时候去思考对方读起来累不累，信息
块之间有没有联系，能不能快速获取你想表达的想法。
如果能做到以上几点，说明逻辑是OK的。
如果说你现在觉得输出困难，那怎么办，很简单，先从朋友圈发感悟或者输出你的读书
笔记开始。

## 2.复述
这个方式其实最简单
你从书籍上看到一个知识点，或是电视上看到一个很好剧情，或是别人的精彩故事都可
以在了解完之后，直接复述给别人。
然后在复述的时候，看看能不能快速让别人明白，清晰易懂，这个过程其实要考验的能
力很多。
比如自己的语言组织能力，快速理解知识的能力，提炼重点的能力，逻辑层次。
如果你说了半天，对方都没有快速听懂，不知道你讲了什么，那么就说明自己的理解或
者逻辑是有问题的。
根据之前谈到的内容，对方接收信息并理解的越是容易，说明你对知识的理解以及逻辑
关系的梳理是越强的。

## 3.多看多参加参加辩论赛
参加过辩论赛的小伙伴们都知道，辩论赛是非常强调逻辑思维能力的。
一方面你会为了证明自己的观点，选择自己最擅长也最有话说的理由和案例，完成了自
己的辩词后，还要检查思路和案例是否有漏洞，防止对方反驳自己被怼。
另外一方面你需要在整个过程中指出对方的逻辑漏洞去反驳，即使对方的陈词看起来没
有逻辑漏洞，你也需要在极短时间内发现漏洞，所以这个非常考验逻辑思维和应变能
力。
如果你没有什么机会参加辩论赛？
你可以多看看辩论比赛，可以试着假设自己在辩论，每当自己要发表一个结论或想法
时，去反驳里面有怎样的漏洞，有怎样的问题？或者去反驳别人的观点，怎么反驳呢？
又或者思考某个辩手为什么会从这个角度切入？他是如何形成这个结论？这个结论有什
么缺点？如果我来表达如何可以更好？

## 4.表达拆解法
平时跟别人沟通，去分析思考别人表达的内容，观点是什么？理由是什么？案例是什
么？
或者看到一篇文章，去拆解这个文章的逻辑脉络思路是怎样的？同样思考观点是什么，
论证过程怎样？结构是怎样的？相反轮到你去表达沟通的时候，也需要遵循同样的方
式。
比如你观察到某个人临场发言的时候表达很有逻辑，原来使用了一个框架，叫做：
PREP。
P：简洁明了的表明自己的观点/论点/主张，也就是你在说什么、你想要表达什么。
R：说出支持你结论的“依据”，是基于哪些理由？
E：用实际的例证（资料、数据、个人例子等）来提高你结论或观点的说服力。
P：最后重复结论，确保自己想传达的信息，已确实传递。
这种拆解是很有利于提升逻辑思维的。

## 5.画流程图
之前做产品经理，很多工作内容都是花在绘制流程图上，可以说流程图极大地锻炼了我
的逻辑思维能力。
比如你可以给自己布置一个作业，绘制进入地铁的流程图，这是一道产品面试题，你会
发现其实并没有那么简单。
如果你忽略了很多细节，说明逻辑还需要提升。

## 6.梳理电影情节
很多人看完电影就过去了，其实电影可以用来锻炼自己的逻辑思维能力。
可以在看完电影之后梳理一下电影的情节、主线，尤其是悬疑、犯罪类的。
然后去思考主人公为什么会做某些行为，剧情为什么会向这个方向发展。
最后去网上看看别人的见解，去做下比较，发现自己的逻辑漏洞，久而久之你的逻辑思
维能力就会大大提升。
我平时喜欢看悬疑片，这个方法也经常使用，可能我平时喜欢思考吧

## 7.提升自己的思维
表达是思维的外化，你有怎样的思维思想，就会有怎样的表达
有了思维，自然就会有自己的主见
怎么打开自己的思维认知呢？
主要两个方法，一个是多经历，另外一个很简单，就是多去破圈，认识不同领域厉害的
人
因为你身边人跟你差不多，自然认知思维也差不多。
我自己思维认知的提升就是依靠经历和结识优秀的人。

## 8.多阅读
如果把表达当做是做一顿饭菜，那么知识储备量、见识就是 食材。
你食材都没有，怎么做出饭菜呢？
所以平时一定要多多阅读，而且尽可能阅读不同领域的书籍，这样你的知识面才能扩
展。

## 9.拍短视频
通过拍视频，分享自己日常的生活，或是一些见解
录制完毕，看看这个视频哪里有卡顿，哪里磕磕绊绊，哪里说的不够简洁。
然后再去调整优化重新拍一遍，这样你的表达自然而然就提升了。

## 10.重要的事说3点
讲完观点或是结论后，尽量用3个要点来支撑它，会比较显得你说话有条理和说服力。
比如
你说很喜欢家乡，主要有3个方面的原因
1.历史悠久
2.风景优美
3.经济发达

## 11.掌握常见表达框架
直接套用表达框架，会让你的表达立马看起来很有条理有逻辑。
比如临场万能表达的prep框架，观点+ 理由+例子+ 总结观点
比如
同事问你中午是订外卖还是下楼吃？
你可以这么回答：订外卖
中午没有时间
有个会议要开，还有一个方案还没弄完
我今天就订外卖，下次跟你一块出去吃

## 12.结论先行
为什么有的人说话很啰嗦，说了半天都没让听众明白他到底想表达什么。
因为讲话的时候，并没有把观点或结论先讲出来，而是先讲了一堆细节。
所以我们平时要先说结论，再说具体的理由或是细节，这样听众才知道我们在讲什么。

## 13.习惯用一句话总结内容
表达高手讲话的时候，总是言简意赅，一句话就说出了问题的本质。
你不妨锻炼一下，用一句简短的话，去概括原来很啰嗦的话，但是总体的意思不变。
久而久之，你的表达就会变得简洁有力。

## 14.多关注事实而非观点
前段时间特斯拉刹车失灵事件很火，很多自媒体报道特斯拉的各种交通事故时，根本不
负责，只是根据自己的经验去说观点，非常不严谨，很少有真正的事实。
而下面评论的人就一大堆说，”不敢买“ ” 车速那么快一定是车的原因“ 之类的。
可是关于事故的调查还没开始呢、数据呢？监控呢？事故的真相都不知道呢？，怎么就
判断一定是车子的问题呢？
这类新闻我一般不会太关注，我比较关注那些权威的报道和有数据的新闻。
现在是自媒体时代，人人都能发表自己的观点，这恰恰是最廉价的，我建议你更应该关
注事实。

## 15.了解全貌而非局部
如果你只是看到”建议你少读书“ ，你第一反应肯定是觉得我的价值观有问题。
但是 当你清楚知道 我为什么会提出这个观点，知道这个观点的背景和来龙去脉，你就
不会这么认为了。
当你在电影院里看到每部美国电影都很好看的时候，那你的第一反应肯定是觉得美国的
电影一定都很好。
但是当你清楚知道那些引入到中国的美国片都是经过筛选之后呈现给你的，并不是每部
美国电影都好看时，那你就不会这么认为了。
根据局部信息就立马做出判断，是我们大脑的缺陷所在，为了避免这样，建议你不要轻
易评判事物，评判他人。

## 16.弄清楚知识的适用条件
结论先行，这条观点适用在高效的职场沟通中
但是你现在做销售，产品之类的都没给客户介绍清楚，没展现产品价值，就直接报价
格，那这个就不行了。
现在你刷到的短视频，因为时间短，往往不会把这些知识怎么使用，适用条件是什么告
诉你，那你必须学会独立思考和判断。
任何一个事情都可以从不同的角度理解和看待，每个观点没有绝对的对和错，当你不知
道这个观点背后的适用条件和背景，你也就无法真正理解以及拥有知识。

## 17.复盘
复盘是提升工作能力，也是锻炼思考力极好的办法
复盘只需要做到3点：
停止做：对于实现目标没有意义甚至阻碍的事情，觉察反思以后就应该停止做。
开始做：反思以后应该开始去做的正确事情，这些事情更有助于实现目标。
继续做：哪些事情做的好，下次要继续保持

## 18.能清晰认知一个概念
什么是思考？
什么是学习？
什么是认知？
什么是知识？
你清晰知道理解这些概念以及它们之间的区别吗？
如果你不清楚，那么自然在生活中，做事思考也是不清不楚的，甚至很容易跟别人争辩
概念是一切学习的基础，因为正是概念才构成了我们整个的知识体系。

## 19.区分手段和目的
追求一年读个50本书，有没有这种同学，可以举个手
读这么多本书没有问题，但一定记住，读xx本书，只是手段，而不是目的。
想想你读这么多本书的目的是什么？年底升职？构建岗位领域知识体系？不要说为了成
长之类的模糊目标。
类似的还有，自律也是手段，而不是目的，想清楚自律是为了什么，想清楚了后自律往
往是自然而然的

## 20.多停下来
很多斯诺克高手，在打关键球的是，往往会停下来，为什么？
因为人的大脑都是按照惯性思维去生活和工作，大脑能调用原有的并且熟悉的知识技能，就去调
用，尽量避免新的思考。
所以当我们做一些关键决策和思考的是，不要按照惯性去行动
而是多停下来，问问自己，这么做真的对吗？
多养成这个思维习惯，你会慢慢掌控生活，头脑也会灵活很多。