老板正确决策 6 步法

100 个正确的行动，抵不过一个错误的决策
一个企业的最大成本不是人力资源成本，而是一个重大的业务决策的错误成本。
有些老板拿几千万做投放流量，结果证明今年最应该做的是修改定位
这几千万就没有了，但这几千万不会体现在财务报表上
有调研显示：1000 个企业倒闭，85%是因为决策失误
企业管理是由一些列的决策构成的，决策就是管理的心脏，管理本身就是决策。
决策决定了企业发展的速度和方向
一个企业只有做出比竞争对手更加聪明的决策，才能赢得竞争。
所以老板首先要提升的是自己的决策能力
我总结了针对高管和老板的问题决策 6 步法，帮助大家真正做对决策。

1. 发现问题
彼得德鲁克：管理者的首要任务不是解决问题，而是发现问题。
我辅导那么多学员，发现问题无法被解决 80%的原因是没有发现和界定问题。
想要真正解决问题首先要发现问题，发现问题远比解决问题重要的多
发现问题的能力本质上是一种升维思考的能力
很多时候为什么我们没有真正发现问题，就在于我们陷入到问题本身，而没有真正跳出问
题看问题，或者说没有升维思考的能力。
就好比你只有站在 2 楼才能看清一楼，站在 100 楼才能看清 80 楼
只是站在 1 楼是无法看清 1 楼全貌的。
当你升维的维度越高，那么你对当下问题看的越全面越本质。
我曾经辅导过一个学员，咨询我如何搞流量？
他说目前的流量太少了，然而我问他为何不想着提升转化率呢？现在市场上流量获取越来越难
然后我仔细看了下他的转化率，虽然流量少，但核心是转化率非常低。
即便后续有流量了，但转化率太低，意义不大。
从一开始的如何搞流量到最后变成提升转化率，这个过程就很关键。

2.界定问题
彼得德鲁克说过一句话，没有什么比正确回答一个错误的问题更加危险的了。
在错误的问题上去努力，就好比火车头的方向就错了，这个时候动力越猛越危险。
现实生活中，我们很多管理者往往遇到问题就立马去解决，很少真正去定义问题，弄明白问题
是什么就开始给出解决方案。
最常见的就是开会的时候，不同的与会者提出自己的建议意见，每个人都似乎有一定的道理，
但连问题本身都没好好研究清楚，这样的会议往往是低效的。
什么叫界定问题？就是正确定义问题，准确描述我们真正要解决的问题到底是什么？
比如很多人会说，逻辑思维能力差怎么办？
这个问题我没办法回答你，因为这个问题压根就没定义好，根本没得给你解决方案。
你只说逻辑思维差，但是没告诉我提升逻辑思维干什么，达到怎样的程度，是逻辑表达，还是
逻辑思考分析解决问题
不同的目标，其实需要的解决办法是完全不一样的。
再比如说前面的例子，我发现这个学员转化率低，到底是什么转化率低？新客转化率还是老客
复购率。
后来我发现他基本没有复购品，基本都是单次购买的客户，所以这个时候我们可以把问题更好
地定义为怎么提升新客成交率。
3. 原因分析
这一步的关键是对问题进行详细的拆解，找到各种可能的原因，最终找到真正的原因。
这个环节需要的逻辑思维能力，才能对复杂问题进行拆解，从而找到各种可能的原因。
以及需要提出假设然后验证假设，因为原因有很多，不知道哪个原因导致问题的产生。
比如前面的例子，我那个学员成交率低，影响成交率有很多因素。
但是成交率= 信任✖️需求✖️购买力，这 3 个核心要素决定了一个客户是否购买你的产品。
那到底是哪个因素导致这个学员的成交率低呢？ 直到后来我分析了他的产品定位，人群，价
格，我才真正弄明白背后的原因所在。
他的课程是针对普通职场人的口才提升，这些人群对口才一定的需求，但是因为工作较为简单，
即便口才差对工作影响不大，其实需求并不够强烈，就如演讲一样。
其次这些人的薪资大多不到万元月薪，而这些学员的课程是几千元，再加上目前经济不太好，
显然人群购买力是不够的。
所以痛点不够以及价格过高导致成交转化率低。
4. 制定策略
其实前面的发现问题以及界定问题才是最重要的，其次是原因分析
找到了真正的原因，其实解决方案就显得容易很多。
既然前面已经知道了痛点和购买力是导致成交率低的核心原因，那么只需要解决这两点，那么
成交率就会提升。
从痛点来看
哪些人更需要口才演讲相关的能力呢？我们发现往往是管理者，老板或者说高端人才更需要这
些相关能力。
如果他们缺乏优秀的表达和演讲能力，那就很难宣传产品，宣传公司等等。
相反一般的职场人其实并不特别需要这些能力，他们并不需要太多的表达场景。
从购买力来看
大多数职场人的月薪资往往是几千元不到万元，除非特别刚需的产品，否则很难愿意花个几千
元甚至上万元买个课程。
所以如果还是针对普通职场人，那么定价就不能过高，调研他们的收入情况后定价几百元比较
合适，比如 499 元的 21 天训练营。
因此综合来看，可以推出针对高端人才的口才私教服务，或者针对普通上班族的 499 元训练营。
5. 策略评估
决策不是方法越多越好，而是方法越少越好。如果你用一个方法能够解决问题，就不
要用两个
一个聪明的决策高手一定是在减法里面做加法的。
正如我之前做产品经理的时候，会列很多需求，但并不是所有需求都要上线，还是需要针对这
些需求进行评估。
那怎么评估一个策略呢？分享一个方法
非常重要的应该先做，不重要的先不要做；可操作性就是不能做到的事情，再好、再
重要也和你没关系。
或者说哪个投入产出比越高，那么就用哪个策略方法。
比如这两个策略：针对高端人才的公众表达私教服务，针对普通上班族的 499 元训练营。
哪个方式更好呢？
如果同样赚 100 万，到底是做低客单还是高客单呢？
显然是前者更好，因为人群素质高服务起来轻松很多，变现效率更高。
但后者需要大量获客，而且低端用户要求多，服务累很多，难出结果。
做生意永远记住，要做简单的事情，而非困难的事情。
6. 做出行动
一旦策略评估下来，选择哪个策略，那么最终就是落实策略，执行策略了。
比如如果要做针对高管老板的公众表达私教服务
那么接下来就要思考这些了？
1. 整个私教陪跑的交付怎么做
2. 怎么接触并吸引这些高端客户
3. 高端客户喜欢怎么的服务，他们的特性是怎样的？
这些都是需要重新思考的，高端客户看重的和低端客户看重的其实是完全不一样的
针对每个策略我们要做哪几项具体的行动，分别是公司哪些部门负责，应该给到什么样的资源，
应该在什么时间完成，这些都明确了就等于列出了个行动计划表。