## 硬解码 不使用CPU进行编码。
使用显卡GPU,专用的DSP、FPGA、ASIC芯片等硬件进行编码。

性能高，低码率下通常质量低于硬编码器，
但部分产品在GPU硬件平台移植了优秀的软编码算法（如X264）的，质量基本等同于软编码。

## 软解码 使用CPU进行编码
实现直接、简单，参数调整方便，升级易，
但CPU负载重，性能较硬编码低，低码率下质量通常比硬编码要好一点。

## 健康检查

## rtsp

## RBSP
在网络适配层NAL,是对图像序列、图像等片级别以上的概念的定义;
该层将上一层VCL层输出的SODB(string of data bite)数据打包成RBSP;
SODV是编码后的原始数据，RBSP是在原始编码数据后添加结尾比特，用于字节对齐。
再在RBSP头部加上NAL Header来组成一个一个的NAL单元

## sdp

## rtp 传输数据

## NAL
在RBSP头部加上NAL Header来组成一个一个的NAL单元
## NALU
NAL unit 单元， IDR就是由一个借一个的NALU组成

## rtmp
real time message protocol 实时信息传输协议
用来解决多媒体数据传输流的***多路复用***（Multiplexing）和***分包***（Packetizing）的问题。

传输的数据叫message,包含音视频数据和指令,但是会分成chunk发送

## H264(AVC)
高级视频编码（Advanced Video Coding，简称 AVC），
是一种被广泛使用的高精度视频的录制、压缩和发布格式。

## H265(HEVC)
高效率视频编码（High Efficiency Video Coding，简称 HEVC），是 H.264 的继任者。
提升了图像质量,同时达到H.264两倍的压缩率（等同于同样画面质量下比特率减少了 50%）,支持4K甚至超高画质电视

## HLS

## FLV M3U8

## 关键帧 I P B


## 裸流
即H.264原始编码，由一个接一个NAL单元组成的

## 过程
视频编码层（VCL）生成的SODB ---> 
在后面添加比特结尾，字节对齐生成rtsp ----> 
在头部加上NAL header生成NAL单元 

H.264原始码流（即裸流） = NAL+ NAL+NAL+ N*NAL；
NAL = MAL Header + RBSP 
RBSP = （VCL生成的）SODB + 结尾比特（对其字节）

## RTMP和RTSP
### RTMP 
是一种基于 TCP 的协议，它提供低延迟的通信，使得它非常适合需要实时互动的应用，如直播流。由于现代网络技术的发展和 HTML5 的广泛采用，RTMP 逐渐被 HLS 和 DASH 这样的 HTTP 基础的流媒体协议所取代。

### RTSP
这是一种控制协议，提供了一个框架以便控制流媒体服务器，使客户端能够在实时基础上与媒体服务器进行交互，如播放、暂停和停止视频流。
RTSP 本身不传输数据流，它依赖于 RTP（Real-Time Transport Protocol）来传输媒体数据。

### 关系与区别
1、应用层定义不同：
- RTMP 直接封装音视频数据并在连接上提供多路复用和分包的功能，适合需要低延迟的实时交互场景。
- RTSP 主要用于控制流媒体的播放状态，如播放、暂停等，并不负责数据传输本身。

2、基于不同协议：
- RTMP 基于 TCP，保证数据传输的可靠性和顺序。
- RTSP 可以使用 TCP 或 UDP 与 RTP 结合使用来传输视频数据，其中 RTP 负责数据传输。

3、使用场景：
RTMP 通常用于直播应用，如 Twitch 和 YouTube Live。
RTSP 通常用于监控摄像头流、会议视频流等需要远程控制的应用。