一、是不要花太多精力维护关系。
二、不藏拙，顶头上。
三、在任何事情跟关系当中，一定要有承担失去的能力
四、深于情而不困于情。
五、立大志，做小事儿。
六、欢喜做，甘愿受。
七、只能赚到认知以内的钱
八、意愿大于能力
九、一切都会过去，一切都会卷土重来

## 一、是不要花太多精力维护关系。

### 为什么不过于维护关系
能够建立并保持长久且重要关系的关键在于双方能否相互满足、无需刻意经营，即所谓的“命中注定”。命中注定的意思是你们在这段关系当中能各取所需，谁都不费劲，谁都不委屈。

在人群中就还有另外10%到20%，就是不管你怎么折腾，你就是今天蓬头垢面，他就是喜欢你，他就是对你不离不弃，我们抽象一点说，你们就是缘分，命中注定。

可能人群中有10%到20%，就是你再怎么努力，他就是不喜欢你，你们就是相处不了，你们就是磨合不了。

### 成人世界对儿童情绪表达的处理方式
人往往擅长将孩子的负面情绪压制下去，而不是帮助其学会接纳和处理它们，这种做法可能会导致孩子渐渐习惯将负面情绪隐藏起来，不利于个体的心理成熟和社会适应。

小孩子是很容易把父母的意见内化成某一种要求的。我当时第一时间就会觉得，那可能我这样做是错的，就不太好.
成年人是多么擅长把孩子的情绪给拍在原地。

我看到很多大人，包括我爸爸妈妈跟我儿子的相处，比如说我儿子哭了或者是情绪低落了，在他们的心中是很在意的，其实他们是很着急的，他们是真的很爱我的儿子，可是他们并不知道怎么跟负面情绪相处，所以他们表现出来的就是希望你赶紧开心，希望你赶紧从负面情绪里跳出来。所以传递给小朋友的，他就会感觉到说，哦，我不能不高兴啊，别哭了，别哭了，有什么好哭的。其实这所有的话的背后就是我希望你高兴，可是会被对方理解为说我不高兴是不好的。然后慢慢负面情绪的时间就会被越来越短，最后就会变成他不会出现，他只会在一个人的心里。

### 内耗：
我脑袋里面同时出现了两个声音。
一个声音就是从事情层面现在应该要这样做，效率更高。
另外一个声音说，如果你直接一句话出去，对方一定会有情绪会反弹，你会害怕对方不高兴，这就是内耗本身。

所以内耗是什么？内耗就是你没有办法去一下子高效的处理你身体里面出现的两种念头。当你完全没有觉察的时候，人其实是会宕机的。就相当于你同时有两个甚至多个指令在运转，你听哪个？

### 勇于表达，会自动筛选或收获很多值得关系
你的一些话出去人家根本没感觉。或者是对方如果也是共情力很强，他是有感觉，但是他是能迅速理解你，他会愿意跟你沟通。那个感受非常的奇妙，就是你没有在花太多精力维护关系，但是你收获了很多很值得的关系，其实是更高质量的关系。因为你们的磨合时间变得很少，轻松就是从这个时候来的。

你身边慢慢被你过滤和其实相当于是筛选过的关系，都是能量场一致，思维方式或者是同理心都比较强。或者他从知识上面很容易就理解你，他也愿意挑战你，他也敢跟你直接讲真话。你从能量上跟他对的，你们彼此需要敢于碰撞就非常好啊。

这一切干净简洁，这个是我想跟大家分享的第一个我特别有感触的观点，叫做不要过多的花精力去维护关系。因为有很多时候越是纠缠越是复杂，越有可能那个关系从一开始就是错的。

## 二、不藏拙，顶头上。
### 不需要准备到100分再做
就是在你心里没底的时候，你特别想退缩的时候，你去给你的害怕打个分。1到100分，我的标准是超过50我就可以试试。回顾这些年做的事儿，或者说回顾这些年我做成的事儿，没有一件是我准备到100分在做的，没有一件就是稀里糊涂就被推上了台。

我经常跟我身边的朋友说，他们遮住对我我怎么样才能表达的更好？你要先去表达，你得先去飞，能飞到多高取决于你有没有在飞。不是说我们想好了一切，然后一飞冲天。没有，你看埃隆马斯克的传记，他们连造个火箭都是一次一次又一次一次失败，再一次失败。你觉得世界是一个巨大的草台班子，连坐火箭原来都是这样子。

### 开始做了，才知道哪里不好，才能去不断改进，了解自己
我以前是一个挺害怕失败的人，就是机会摆在面前，我就习惯性的往后退。我总认为自己还没有准备好。就是你还没开始干一件事儿，你就感觉干不好，别人会笑话？我要去跟领导谈话，万一他反对我，跟我有冲突？


山姆奥斯说过一句话，我非常喜欢。他说***自己这个东西是看不见的，撞上一些别的什么反弹回来才会了解自己***。所以有的时候我现在偶尔也会心里嘀咕，觉得是不是不太行。然后我就会问自己，谁能告诉你行不行？是一些行业专家还是你的团队，还是你真的就开一场直播，就跟用户聊，看看他们的数据，看看他们的反馈，你总要有人告诉你你行不行，你总要把自己扔出去再弹回来。所以真的去跟高手过招，去把双手弄脏，去撞得鼻青脸肿，有什么关系呢？

我们有的是时间，不是有句话说，说做不好你还做不坏吗？对吧？做的话又怎样呢？然后才是真正的开始。

我记得无敌艾伦有句话，他说***人生80%的成功是到场***，就你得先到那个地方。

要知道新东方成立的时候，还只是一个几十人的辅导班。阿里巴巴创业不也才18人，没有人敢在淘宝上交易，当时可口可乐第一年只卖出了25瓶。你知道吗？

丑小鸭变白天鹅为什么那么让人动容？最重要的原因是丑小鸭足够小，足够丑，而人们见证了他的成长过程，是这个过程，这个就是迪士尼讲故事的过程。所有的英雄人物在最开始的时候都是籍籍无名，弱小可怜。然后他们经历了蜕变，变成了英雄。曾经有多笨拙，蜕变之后就有多华丽。是这个过程才是生命本身。

### 你的恐惧里面其实是藏着你的天分的
而且我最近还有一个很深刻的感受，我觉得你有没有想过，有可能你的恐惧里面其实是藏着你的天分的。比如说以我为例，我从小是非常恐惧讲话的，我现在是靠讲话在吃饭，天我真的在靠讲话吃饭。后来我就在想我为什么会恐惧讲话？是因为我***特别在意讲话之后的结果，我特别在意对方的反馈，我特别在意听者的反应***。你有没有想过，这其实就是一个好的创作者的基本素质。有些人说我管他的，我讲着自己舒服，这不是自嗨吗？真正好的创作者，他是会在第一时间甚至都能共情到对方会有什么反应，然后他会去修改他的文本。

超强的共情，其实是共情让我害怕讲话，又是共情让我讲的一些话有些人还很愿意听。所以你的恐惧里面就藏着你的天分。比如说有一些人迟迟不敢行动，你给他赋予一些，你跟他挑做一些新的沟通。你说想让你挑战一个什么什么新的工作，抗拒说我不行。他看上去是在恐惧，可能连他自己都没有意识到的是，他的这份恐惧里是藏着他的天分的。因为他天生可能就是一个需要调分缕析想的特别清楚的人。只要他觉得自己还没有想清楚，他就不会做。但是只要他能突破自己的这个障碍，他敢要去做，他一定是比一般人做的好的。

因为没有那么多人擅长分析，很有意思对吧？你的恐惧里可能就藏着你的天分。大家可以去盘一盘我在怕什么？我的怕里面可能藏着我人生最大的爱。

## 三、在任何事情跟关系当中，一定要有承担失去的能力
并确定自己不会因此坠落。

我总觉得别人离开你就代表你不好。那个背后是个什么声音？那个背后好像就是你要再不听话，再不听话我就不管你了，你要再再闹腾，再闹腾我就走了，好像是这样一种声音

有很多关系的分开跟你好不好没有任何关系。就是在当时当地你们不合适，也许三年五年之后你们有机会遇到了。但是由于我很很以前是很执着于关系的不分离，反而在分离的时候大家都很别扭，就搞得很用力。然后过度努力，无效努力，结果分的时候反而都分的很辛苦。因为这个辛苦，后续的可能就没有再想延续这段关系。

就走好自己的路，确定这一点，这段关系就会自在。确定好我们是分开了也没关系的关系，这段关系反而长久。我觉得任何关系都是一样，合伙人关系、同事关系、朋友关系、夫妻关系。你接受分离，分离就没有那么可怕。分离那么没有可怕，相处就会更自在。相处的更自在，这段关系就会更长久。哪怕不长久，轻轻挥一挥衣袖，大家都舒坦。

## 四、深于情而不困于情。
。那一瞬间的直觉，其实你如果细细去拆，就是它充满了我对整个组织的氛围的判断，充满了对大众情绪的判断，对消费者情绪的判断。是那一堆东西突然之间涌出来，然后它变成了我的一个直觉。我觉得每一个人都有自己的灵气，有些人对数据就极其敏感，分析力强，有些人就是特别擅长判断这个目标能不能实现，因为他天生目标感就很强，每个人都有自己的灵气。

所以如果你一定要让我关闭我的共情，我就会同时失去优势，而且同时失去灵气。优势这个是天生的，它就是一体两面，一个硬币的左右两边。不是之前有一个非常好的思维实验，就是说你画一条竖线在一张纸上，左边写一些你引以为傲的优点，同时写出来相对应的缺点。比如说你是一个很善良的人，但同时你会是个老好人，就这样写。如果让你如果有一个神奇的法术说我可以帮你消除所有右边的缺点，但同时你左边的优点也没有了，你愿不愿意？很多人是不愿意的。然后很多人会在这一个瞬间意识到说，原来很我身上的所有的特质都是一体两面的。所以我就接受了我是一个共情优势很强的人，接受了一定程度上我可能有那么一点老好人，但是老好人也可以为了更好的结果学习拒绝人，学习冷漠，学习决断。

这是我后来意识到的，就是我们都不是一个石头，我们只是一些原部件，元部件是可以被组装的。我们只是一些我们是石头，我们可以被打磨成璞玉，这个过程是极度让我振奋的。

在这个过程中我完全允许且能意识到我是有情绪的，我是有一些恐惧或者犹豫的。但是没关系，去体味这些带来的不舒适感。体会这个不舒适，这就是成熟的养分，实在做不到就可以给自己找一个冷漠的搭档。
我们这些老好人就是对这个世界充满深情，但是我们不会被这些深情所困住，该出来出来，该拒绝拒绝。

## 五、立大志，做小事儿。
我是花了很长时间跟自己的野心和解的，我其实挺有野心的，但是为什么会和解？就是我发现我的能力暂时配不上我的野心。不是说我能力多差，就是野心太大，不是不是低头丧气的认输，我觉得这就是看清现实，然后继续往前走。为什么一定要立大志？我觉得志向一定要清晰。

### 有志向，一般不太会放弃
因为与众不同的人，是因为听到了远方的鼓声，他才会在人群中那么的与众不同，他才不会在人群中人云亦云，随大流。只有听到了远方的鼓声，就我们每个人其实心里面都有一个来自远方的鼓声。只是大多数时候我们不愿意去听见，或者我不知道，无法辨别它。我还是觉得信念对一个人特别重要，特别是这个时代，它是我们对抗无意义的一种。非常重要的生存方式，就是因为你听到了远方的鼓声。所以你在低头走路的时候，你更甘于忍受磨脚的师子，你更甘于去忍受暴晒的太阳，你更有勇气去看不到你更有勇气去忍受那个看不到终点的孤独的长路。因为终点在你心中。

不太会放弃，我觉得心里有信念的人就是不太会放弃。为什么说穿越周期？穿越周期到底是什么？我觉得很多人还是会在一个周期当中放弃。就是那个声音不够响，就是你心里的那个声音不够响。所以梦想真的不是什么鸡汤，梦想是活着的力量，要立大志，真的要立一个足够大的大志。

### 
今天早上我在跟编导说，他就新来了一个编导。他说周老师我最近写的稿，我看你改了很多的，你自己最后都是上手写了。我就问他他说是不是我写的很不好？我说从逻辑上你写的稿子完全没有问题。

但我想问你，你到底想成为一个什么样的编导？你写出来的内容能满足你的志向吗？打动过你自己吗？他说我从来没从这个角度想过。我说如果你能回答完我刚才那几个问题，你就不只是在用脑写，你是在用心写。

我说我为什么最后不不不告诉你怎么改稿子了，我就直接自己上手写了。是因为新的这个部分是没办法教授的，我一旦要教授你，它就变成逻辑了。而你的逻辑没有问题。而且我觉得人和人之间的逻辑也没有对错，你有你的逻辑，我有我的逻辑。新的那个部分不能交手，只能唤醒。所以你不着急，我说你不着急，我反正现在都能改。

但我期待有一天你写完一篇稿子，你告诉我说，翠翠，我为这篇稿子而感到激动。我说这就够了，从你的角度这就够了，我会为你感到高兴。立大志还是立大志？但话又说回来，为什么要立大志同时做小事呢？有很多时候我们之所以焦虑，是因为我们总是看向那个大志，然后很嫌弃当下说我怎么还没有到那个地方，我为什么要做那么多破事儿？

天哪，生活百分之七八十都是做一些小破事，稿子就是一个字一个字写，管理就是一个人一个人的坦。我那天看一本书，上面说判断你适不适合做管理，就是你愿不愿意跟人沟通。你要是不愿意跟人沟通就别做管理。因为管理就是天天在那里嘚吧嘚嘚吧嘚在跟人讲话。管理真的就是用一个生命在撼动另外一个生命。没有什么大的话，没有人天生就会做管理，全都是这样磨练出来的。工作生活就是这一件件小事。我们怎么把一个孩子养大的，喂了多少次奶，换了多少次尿不湿，当他学步的时候一遍一遍重复，当他说第一个词汇的时候一遍一遍跟他重复，教他全都是小事。

就是没有什么路径，雷军做IP也是要一个视频一个视频拍到，没有人有什么特殊路径都一样。但是为什么我们要忍能忍受得了做小事？是因为有那个大志，怎么样能达成那个大事？是因为我们愿意做小事，互为因果。

## 六、欢喜做，甘愿受。
我有很多的职场的学员，我们那些同学常常陷入一种情绪当中，就是不甘心不甘愿一边做一边心里吐槽。我很不喜欢现在工作，我很不想做这个事，我很讨厌那个老板。但是手上在做手不停挥这个过程是很痛苦的。你在忍受，我觉得忍受是最差劲的一种状态，是能量最低的状态。

你要么接受，你要么享受，你不要忍受。接受就是我我自己自洽了。我想明白了我为什么要做这事儿。我虽然很不喜欢现在老板，但是他给的钱可以。虽然我的老板给的钱很少，但是他给我创造了一个我能成长的环境。就是你想明白了这件事，你接受了就去做。

然后或者就是你最好的状态可能就是享受，那么你就拒绝，就去改变它，千万千万不要忍受。因为不可能所有事情都如你所愿，不可能所有人都如你所示，不可能。就是在做事中修炼。既然都是做，我在想骂骂咧咧也是做，欢欢喜喜也是做，何苦跟自己过不去。

欢喜做，甘愿受，要么就不做，就去改变，要么就接受甚至享受。其实就是这么简单，没有那么复杂。中间状态是忍受，忍受最痛苦的就是你自己。别人都过日子过得好着呢，只有你自己知道内心有多么五味杂陈，你对自己好一些，不忍受。欢迎喜坐。

## 七、只能赚到认知以内的钱
其他哪怕你暂时赚到了，都还是要还回去的。凭着侥幸心理觉得说。是不是能成？你看别人做了他就能成赚钱了，我是不是也行？如果你对他的认知没有到一定程度，你就是不行。
不存侥幸心理，人会变得踏实很多。

我最近跟一个合作伙伴谈，我说其实我是理解你的行为的，我觉得没有对错，但是它不符合我的价值观，非常轻松，就是连拒绝别人都拒绝的非常轻松。价值观最大，价值观是指引一切，到最后人和人的区别其实就是价值观的区别。他可能都没有对错，但是他就是这一个。复杂且丰富的世界，它迷人之处。

要去筛选价值观一致的合作伙伴和同事有多么的重要。因为有很多的具体的细节，你是靠管理管控不了的。最后就是看价值观，是价值观指引了我们很多一线的同事做最终的决策。

## 八、意愿大于能力
### 这个世界上一定有更优秀的人，如果你有能力把它吸引来
如果一个人心不在，再有能力再优秀，其实跟你无关。除非你能唤起他的意愿，否则你把精力一定要把精力花在去吸引那些意愿极强的人身上。我觉得意愿到最后，最上层的意愿其实是价值观相同，跟他一起增长能力。

认清一个现实，就是你现在拥有的一切，我们现在拥有的一切，你的伴侣、你的孩子、你的团队，都是你在此时此刻能拥有的最好的。这个世界上一定有更优秀的人，如果你有能力把它吸引来。当然很好，如果暂时没有，不要因为别人的闪耀而不断地关注自己的暗淡。

因为你所拥有的一切都是你能拥有的最好的，你要做的就是跟他们一起真的变成最好的。这会这个念头会让你变得无比的强大。跟别人比较会让你变得脆弱、变得贪婪、变得焦虑。回到当下看你已有的资源，会让你变得坚强和强大。其实而且你会发现，原来其实我有的很多了，只是我们一直盯着别的，盯着别人有的不去看自己有的，这是很多人的一种惯性思维。这个也让我这几年。感觉到一些清爽。就是互相有意愿就一起去做，一起去做就能做好，没有意愿不强求，非常轻松，非常清爽。

## 九、一切都会过去，一切都会卷土重来
是不是听着有点丧，但对我来说极其有力量。

就是一切都会过去。真的我们站在今天，你不信你往回倒几年，你想一想当年你觉得怎么都过不去的坎儿，是不是？你现在今天觉得其实也没什么。所以保持乐观不是一个大词儿，保持乐观就是它是一个你经历过之后才发现举重若轻。

怎么能举重若轻？是因为你曾经举起过它，而你现在能力增长起来了，你举它的时候非常的轻松。可是我有后半句叫一切都会过去，但一切都会卷土重来。

你会有永远解决不完的问题，问题接踵而来就一个一个排队解决就好了。

以前我会有一种心理觉得，怎么又来了？我不是解决过了吗？我不是说过了吗？怎么又来了？他就是会来。然后你我现在看到问题的方式发生了完全的变化，就是问题来了OK好啊，怎么解决？就不再幻想一劳永逸，你面对问题的时候就不再会有起心动念的烦躁，对一切的反复你就会保有耐心。

就是OK你又来了，像他来做客一样，他定期就会来做客。你来了好啊，来请进，聊完送客。问题也像生命中的一些人一样，迎君如客，送君如梦，来来去去。
