1、沟通，先营造轻松气氛
2、团队的力量
3、保持学习
4、跟陌生人聊天，怎么聊？----待解决
5、工作初心
6、领导跟员工的沟通

8、遇到事情的方法论总结-- 待解决
9、回声壁
10、学生思维到职场思维，看到信息的表面和隐藏---待解决
11、职场三角力：自我认知、分析解决问题、心智
12、事情的多面性，包容，欲戴皇冠必受其重
13、主动性和配得感，有自己的一套标准
14、个人成长的标准：是否做过、开拓新技能、风险承担
15、在失败中学习
16、对前辈表示尊重
17、帮助决策

19、简历上的修改
20、有料，自我认知--待解决
21、多多锻炼自己
22、考核：业绩、潜力
23、能力：solid performer、High potential talent
24、全职爸爸
25、妈妈角色，不要对自己要求太高
26、不要贴标签，做自己喜欢的
27、百岁人生：什么阶段干什么事
28、自我修炼不分男女

# ================闪念笔记1==============
## 信息源：
原来让大家打开点窗户，或者是说营造一个比较舒适的敞，能够建立一点人和人之间舒服。比如说刚才我坐进来很紧张麦了，你就问我你最近怎么样，就开始？说让我适应麦克风，跟我聊聊天，我就好像就放松下来了，就可以开始录节目。
## 新颖的思考逻辑：
 small talk先营造一下轻松的氛围
## 我的思考：


# ================闪念笔记2==============
## 信息源：
大家要一起，所有的人都要在同一个角度一起去经历所有的事情。共同的经历把大家绑在一起，当然也给你很多的提升。你到后来你要能解决，你做老板就能解决你的同事解决不了的问题。因为你比他能够更接触到公司的信息资源，理论上你应该有更广阔的视野，你就应该能动用更多的方法解决问题。
## 新颖的思考逻辑：
 团队的力量，共同进步,凝聚力量

## 我的思考：

# ================闪念笔记3==============
## 信息源：
你是去到的新领域，或者去到个新的团队，你千万不能预设你什么都懂。你肯定是要始终保持学，还是到了新的地方都需要先从老人身上学习。

## 新颖的思考逻辑：
不管什么领域什么职位什么环境，始终保持学习，多从前辈身上学

## 我的思考：

# ================闪念笔记4==============
## 信息源：
而且我从来没有跟人跟一个陌生人家长里短的聊过天。但实际上聊起来了，也就觉得是真诚交往就好了。对你，但是你觉得他挺亲切的，你就觉得他也有。他比如他也担心他女儿学什么专业。

## 新颖的思考逻辑：
 先跟他人聊起家长里短，但是我不会聊，从哪些方面聊啊！！！（问题，待解决）
## 我的思考：


# ================闪念笔记5==============
## 信息源：
第一个是找回初心，第二个是不为了考核去工作
## 新颖的思考逻辑：
为了解决问题，为了事业
## 我的思考：


# ================闪念笔记6==============
## 信息源：
 往往你问他你需要我做什么，他也讲不清楚。我觉得他觉得他就觉得他跟他他也不知道你能对有些员工特别有意思，当你问的问题的时候他也会说，我也不知道，我想跟你聊聊

老板/领导 在地方是做了一个帮助梳理，引导他们角度的作用
## 新颖的思考逻辑：
领导可以是：帮助梳理，引导他们角度

## 我的思考：
这里超有共鸣，我觉得面对面沟通就是这样的：
我提出了问题，我不知道怎么去解决怎么去思考，那领导会问：希望能够怎么帮我；这就是把问题抛回来给我，
1、一种情况是：我知道，我能表述出我的需求，我希望领导能够这样做。
2、但很多时候，我感觉不是的，有可能是我的思路是混乱的，我提出来，我觉得有人能帮我理清思路，或者有什么解决方案，让我焦虑。

就是我的状态是：想这样，又想那样，瞻前顾后，或者是我很混乱，想不清楚。
我希望的是：我想聊聊你怎么看这件事，能不能帮忙分析下，或者说我有想到一些解决方案，领导来帮我分析下可不可行。


# ================闪念笔记8==============
## 信息源：
你有些事情你遇到了一次两次以后，你就有一些方法论。他下次遇到事情的时候，他就会想，我上次是怎么解决的
## 新颖的思考逻辑：
要有自己做事的一套方法论，举个例子学习下！！！（问题，待解决）

## 我的思考：


# ================闪念笔记9==============
## 信息源：
不是说你要每次我有问题了以后，我找到人，他就能够给我解决问题，或者说他能够帮我把情绪给取消了。而是说我找到人，他是我的回声壁，我在他面前我可以看到我出去的东西回过来是什么样的。有时候我自己的想法我自己是听不到的，我要先把它说出来，回声必弹回来了，我才会发现，我怎么是这么想的，我感觉也不太对。
## 新颖的思考逻辑：
一个回声壁，我把东西说出来了，从他的反应里，从他的反馈里，从他的表情里，我感觉一下，有一个体感对于我的想法。

## 我的思考：
就好像，我做的东西，我在分享会上去分享，我可以听一下我自己是怎么说的怎么想的，听一下别人的想法---好像没什么关系


# ================闪念笔记10==============
## 信息源：
从学生思维转向职场思维，有一个很大的一个转变是看到信息是分两个种类的。
## 新颖的思考逻辑：
看问题要看到表面问题和隐藏问题，怎么看的呢（问题，待解决）

## 我的思考：


# ================闪念笔记11==============
## 信息源：
职场三个三角力对你的职场发展特别重要
## 新颖的思考逻辑：
1、自我认知，
2. 分析解决问题的能力
3. 心智，通过了解别人，你就会更了解自己，与人相处，面对困难，怎么去解决

## 我的思考：

# ================闪念笔记12==============
## 信息源：
比如说我会觉得特别你说的特别对你任何事情都是多面性的，所以你的认知有多完整，我觉得肯定很重要。第二我觉得因为你完整，所以你就包容，你就能包容别人跟你想的不一样，或者别人只看到这一面对吧？包括你对结果也很包容。因为你知道任何一个好的事儿，它背后都有它硬币的B面。他不或者一个坏的事儿，他是也有他机会在里面，对吧？所以你就对结果很包容，对，你的韧性承受力都会提升很多。

欲戴皇冠必受其重，你接受事儿的A面就意味着事儿的B面，你也得接受对吧？所以你就你有啥好，我觉得你就得只能上，只能包容。对，那但我觉得很多人就没有想到要只能上。


## 新颖的思考逻辑：
看到事情的多面性，对结果的包容，提升韧性承受力
欲戴皇冠必受其重, 要接受事情的两面性，多一些包容

## 我的思考：

# ================闪念笔记13==============
## 信息源：
怎么提升你自己对自己做选择的这种主动性和配得感。当你不被外界考核，你是完全从你自己的一套价值体系来做考核的时候，那你当然心安理得的觉得我就应该这样，你的配得感就会很强。但如果你是被迫被别人做选择的，你希望满足别人的指标目标或者是期望，你的幸福感很很低的。在过程中你对困难的承受也很低。
## 新颖的思考逻辑：
主动性和配得感： 有自己的一套标准
## 我的思考：

# ================闪念笔记14==============
## 信息源：
个人成长快不快的标准是什么？看哪些东西？比如说我会看我我判断我成长快不快的是，我会看说我工作的内容它会不会引发我的反思。
因为我觉得其很多成长是来自于反思，不光光是新的信息，有时候信息特别的多，但是你忙于去处理这些外部的信息，你反而是没有时间去反思的波动

## 新颖的思考逻辑：
个人成长-反思
## 我的思考：
成长的标准，
1 这事我没干过 
2 在我的地图上，来了一块，我想去的地方（技能）
3 风险，有风险，我也愿意去尝试，不管怎样也愿意去承担这个风险

# ================闪念笔记15==============
## 信息源：
一个失败的学习，也是个学习。因为我就说了在我前面的那段经历就告诉我就说学习是一个蛮坑，在坑里面挖爬坑的一个过程。爬坑的时候学习曲线特别的陡
## 新颖的思考逻辑：
失败的学习也是学习，在挖坑刨坑的过程，学习是陡峭的
也会学到一些意料之外的预期之外的
## 我的思考：

# ================闪念笔记16==============
## 信息源：
反正到一些职位我都对他们充分表示尊重。因为一定是每个人想要走到位置上都是九死一生的。
## 新颖的思考逻辑：
每个人走到他现在的位置，都不容易，表示尊重
## 我的思考：

# ================闪念笔记17==============
## 信息源：
帮助决策的两大问题：
第一个问题叫做 你的备选项是什么？你的机会成本是什么？
第二个问题叫做 做这件事情的坏处是什么？坏处我能不能承受？

很想去做一件事情，但是你就觉得说它风险还是有的.但是就像你一样，what's dot side,
 我做完了我就算做做砸了，那么这件事情你全部都评估，最差他会怎样，你能不能承担？
 有时候你可以承你会发现说它远比你想象的要小，你就去做。
 有时候反过来，确实是他远远比你想象的要大我觉得很多人也是没有想到的对，
 所以说你就不应该做，再怎么想要做也不应该做对。

## 新颖的思考逻辑：
帮助决策的两大问题，根据这两个问题，自己去衡量，在自己能够承受的范围内，然后做出决策

## 我的思考：

# ================闪念笔记18==============
## 信息源：
## 新颖的思考逻辑：
## 我的思考：

# ================闪念笔记19==============
## 信息源：
你是完全可以通过思考完了好，我要怎么让我的简历看起来，每一份工作的选择都是有原因的。
上班第一天我就写简历。因为我很明确我来这份工作是干啥的。OK, 所以你越清楚，你越早能够规划我在路上我到底要干啥。

你的团队中的角色和作用的作用。就是说大家也有一些误解。有些面试的人就觉得说如果我不是不是个team leader，好像我就没有价值。不是的。
## 新颖的思考逻辑：
关于简历
对简历上，每份工作都要自己的思考，找自己的主线，而不是毫无缘由的跳一跳
列出你在这想要的，规划

团队中的作用，价值，举例
## 我的思考：
但如果我不知道，我是想开发，更多的可能性

团队中的作用，价值，举例：
写在简历上的东西，或者面试的时候会问，你在团队中有什么贡献，有什么价值，充当什么样的角色


# ================闪念笔记20==============
## 信息源：
确实你要先有料料建立在自我认知，并不是说你没有做过一些事情，而是你要建立在自我认知上。没有自我认知你就没有story，没有story你就跳不了。
## 新颖的思考逻辑：
有料
怎么建立在自我认知上
问题，待解决

## 我的思考：

# ================闪念笔记21==============
## 信息源：
不要放弃任何一个会提升自己的机会，
## 新颖的思考逻辑：
不断锻炼自己
## 我的思考：
又一个问题：你是怎么做职业选择的



# ================闪念笔记22==============
## 信息源：
考核一般我认为分为两大块。第一块关于业绩。

一般一家好的公司或者好的老板一般都会看一个是看结果，因为只有结果是比较公平的，但同时他们也看你是如何达成的，你是旁门左道的，还是你是可持续的，可重复的还是怎么样。所以我们基本上讲就what和号码，所以基本上是一般一个公司达成他考评体系比较关键的。不管他叫啥，怎么写，但基本上都是背后的逻辑。

第二块我觉得挺重要的是潜力潜力。你有没有机会学习速度，你有没有机会看更大的scope范围，你能不能带团队，你能只能自己个人贡献，还是你能够带领别人一起优秀，所以我们会看包括你有没有在你的级别，虽然你不是领导，但是你已经体现出一些关键性的推动和一些在关键时刻能扛得住事儿的一些特质，能帮助你去影响周边的人。
## 新颖的思考逻辑：
考核
业绩：看结果，也看你实现的过程
潜力：

## 我的思考：

# ================闪念笔记23==============
## 信息源：
solid performer 因为有很多人业绩非常好，或者就是说我他和好都有，但是他没有潜力，所以他就只能在一个级别里面反复的，各个岗位一轮差不多，但基本上它比较难跨出自己的舒适区。所以有很多你看职业经历比较窄的人，一般我觉得都是他们，不是他。

High potential talent就是说我的潜力很大，我成长速度很快，我现在不一定做的很好。但是未来对，而且我拓展到别的领域也有机会。

职场步子我是越敢越迈越敢迈大的。原因是因为我经历了很多次新学习，去到个地方完全不知道怎么干，怎么把它摸索，很快流程会越来越快
。你一开始差不多花一年才搞清楚这个矿，现在你听到一个再难的时候，几个月你就差不多就这事儿差不多你就明白了。
我觉得包括也有一些书，比如说什么first ninety days，这些书都可以教你怎么去能够快速适应一个来搭建自己的学习框架。
所以这些我觉得都是挺重要的。职场里面任何时候学习能力也是你潜力的一部分。

## 新颖的思考逻辑：
书 first ninety days 快速适应一个来搭建自己的学习框架，看一下书

## 我的思考：
敢职场步子迈大一点的原因

# ================闪念笔记24==============
## 信息源：
如果是全职爸爸爸爸也要承担很大的社会压力。所以我特别觉得这种这些男性特别不容易，也特别了不起，因为他们承担特别大的社会压力，

## 新颖的思考逻辑：
致敬全职爸爸，工作的妈妈也不容易
## 我的思考：

# ================闪念笔记25==============
## 信息源：
我刚生完孩子那一阵儿，我也有一点点母职期待。是不是对怎么做一个妈妈就怎么做一个好妈妈

所以当我们再去考虑一个新的机会的时候，就觉得我孩子要上小学了，现在肯定不是一个时间让我去争取机会，或者说我现在要升职，那万一我升了职又要生孩子我怎么办？肯定不行。所以你会给很多自己很多的限制，就觉得说或者说我现在怎么能跳槽呢？我现在跳槽鸡飞狗跳的，你家里肯定看透不了。对，生活因为刚跳槽的新的工作，肯定是有很多新的要适应的对对吧？学习时间更陡，肯定是比以前要更投入的。对你就觉得说我怎么能平衡，不能打破现在的稳定。对，你就觉得那算了，即使机会非常的好，我也不去了。所以常常就会出现这种状况，所以我觉得女性也有一些自我设计在在某一些环节，所以但实际上我们不应该这样，对吧？还是说到了具体的情况，不要下意识的把一切都是先把母值设定放在前面，而是说每一个情况具体情况具体分析。
## 新颖的思考逻辑：
角色期待，但我也是第一次
## 我的思考：
1 不是我自己的责任，这是一家人的事
2 有些责任是可以外包的，放过自己，做一个最好的妈妈要先做一个最好的自己，状态不好的时候，脾气也不好，更做不好事，没有耐心


# ================闪念笔记26==============
## 信息源：
因为我喜欢我，喜欢干我现在干的事儿，工作也能带给我很大的成就感，做妈妈也能带给我很大的成就感。没有什么必然的。对的，没有什么高低的。所以我觉得就不要用这种标签价值体系来衡量自己。
## 新颖的思考逻辑：
不要给自己太多标签，太多压力，做自己想做的
做自己喜欢的，也能带来很多成就感
不要用标签体系来衡量自己
## 我的思考：

# ================闪念笔记27==============
## 信息源：
百岁人生
## 新颖的思考逻辑：
你人生是分多阶段的，你在不同的阶段，你有些资产累积一下，到下个阶段就累积别的资产

不同阶段有对用不同的事情、任务，该做什么做什么

## 我的思考：
# ================闪念笔记28==============
## 信息源：
自我修炼不分男女
## 新颖的思考逻辑：
## 我的思考：
任何一个人走到位置上，都有他的不容易，值得我们学习，所以跟有智慧的人们聊天，你都能学到很多东西

关于男女：美人鱼也可以是男的，但其实美人鱼部分性别，你从他身上也可以学到东西，这个东西也是不分性别的
