## 一、面对裁员：策略与适应
1. 似乎我们要解决的是怎么找下一份工作-
但从更高层面，应该是 怎么去应对人生的不确定性，怎么规避一些人生当中可能必然出现的一些风险，我现在能抓到什么马上去动。

## 二、面对职业发展中的不确定性：接纳与策略
每一个行业，每一个领域，甚至每一个不同性质的企业，它都有一个生命周期的.所以你说到要怎么去应对，既然我觉得首先我们要先去对这个事情有一个认知，并且我们接纳这件事情，就是规律，它就是自然规律。只不过你可能在哪个点介入的话，你处在不同的这个曲线上的不同的位置。

很现实的情况就是我们可能真的很难找到，甚至几乎没有一个领域是绝对确定的。
所以我觉得要去怎么应对的话，首先可能我们要先去接纳这个事情。它就是无常的，它就是会随时出现的那就是危机感。
随时抱有危机。不确定性对每个人都是平等的，并且在每个领域都是平等的，可能只是或早或晚，当我们能够这样去接纳的时候，才会谈到下一步我要怎么去应对。因为很多时候我们对事情的认知是会影响我们的行为的，没有标准答案。

如果没有标准答案，那我们就应该拥有的是解题的思路和方法。
我们就不去抱着那种侥幸的那种心态说，我可能找到了一个特稳定的，或者说也许这个事情竟不会发生在我身上，对吧？
所以当你这个部分把它当做一个说必然到来的事件的时候，那我们就是主动迎上去，拥抱这个不确定性。因为你必然是要遭的话，如果你不主动迎上去，你就会被他果携眷进到那个漩涡。

## 三、职业规划与主动转型：未雨绸缪的重要性
很多东西就是可迁移能力特别重要
不太受行业限制
如果我们能关注到这个可迁移的部分，它可以打破一些行业的壁垒

比如hr，互联网也有，但其他行业也需要hr.

## 四、提高个人能力和口碑的重要性
一方面积累可迁移能力：你去积累或者重点的去挖掘自己的可迁移能力，多点亮技能。打造自己的品牌，就是让人家知道说你你是这样的，你是这么好的，你是可以的。
另一方面的话：让这个能力兑换成价值，可能就是积累一些资源，人脉的资源就是得展露一下。

## 五、面对职场变故：如何做好经济与心理准备
经济和心理两大压力
理财管理

## 六、面对职业挑战：未雨绸缪与灵活应对
当下遇到这个问题，当下解决总归是有点被动的。
就会有一些叠加的一些问题出现的时候，你是没无解的，如果是当下出现，当下解决的话，也不是不能解决，也会有选择。但是，人在压力状态下你的思维是受限的，选择也不会特别多。

可能对于没有准备的人来讲的话，就是先抓住你能抓住的东西，先动起来，然后让你从困境中哪怕有一小步的移动。可能资源机会信息都不一样就出来了。所以这个是在我们没有太多选择的情况下的一个选择。
每个人都应该想一想，如果我现在这份工作不能做了，我可以去干什么？而且是马上能干。

（如果我没有了这份工作我可以干什么（除了换公司） ----> 
编程：儿童编程；外包；
其他：gap学习或者深入知识，然后再去找；滴滴；
）


## 七、探索情绪背后的认知与行为模式
情绪的源头：其实所有的情绪背后一定是有一个出发点，
情绪、认知、行为这三者其实是彼此互动的

情绪式怎么来的：它不是由这个事本身带来的情绪，而是由我们怎么理解这件事儿。就是认知

比如说裁员，有人觉得是我不够好，不幸运，是我倒霉；
也有人理解这件事情，陷入一种沮丧和绝望，就是说这个事情不是由于外界怎么样，就是无异于内容对我就我自带的，就我不配拥有那个好的东西。
如果你是觉得不幸运的，那你接下来找新工作也是不顺利的，谁还会要我，然后情绪越来越绝望，这种情况下很难去行动。
还有一类人，我很沮丧也很难过，但是随着实践退役，我会觉得是不是老天给了我重新开始的机会。


当你能够看到那个意义的部分，你才会有行动。就是说你会把它理解为它是一个给你提前的信号，避免有更大伤害的一个信号的话，你就会很好的利用这个机会。既然是他是来提醒我的，那我就要去做一些行为。（比如说我会开始锻炼对吧？我会开始注意我的坐姿，或者说不要太劳累，所以你的行动就跟着变化了。对当这些东西变化了，你看到你身体变好，你的它是一个正向的，所以这三者之间是来回互动的。）

我的情绪是来自于我的认知，我的认知变化了之后，我的情绪也会好一些。
然后你就会有不同的行为，也会真的是当你的行为不一样的话，带来不同的结果。
这个行为让你重新理解你自己，然后重新带来新的不同的情绪。

## 八、如何通过调整认知应对挑战
教育上：之所以去做，每天去测验，目的就是找出你那个地方掌握不那么扎实，或者哪个地方你是错的，容易马虎的那样我们以后应该很开心，因为你非常明确的知道拿错了，那你以后不就知道哪个地方可以加强了。这个事情不是不好的一件事，他那个情绪也会被影响。

梳理思路，调整认知，去影响他情绪，从而去影响他接下来怎么做。

多跟他人交流，一个是当作发泄情绪，有可能就可以看看他们是怎么理解这件事。
他跟你处在不同的一个情景或者不同的位置，肯能能够让你对这件事给你带来的影响有一些多为的认知。所以这个也是一种打开认知的方式。甚至可能你在跟他们交流的过程当中就看到了新的机会。

看书：百岁人生
你不一定要怎样，现在社会越来越多元了。

## 九、职业发展的不确定性与准备
1、先拥抱这个不确定性，提前未雨绸缪。
2、多培养自己的可迁移能力，在这基础上，去积累个人品牌，寻找可以让这个可迁移能力变现，兑换的平台。


